Având în vedere solicitrile transmise de mai muli cititori ai ziarului nostru, prezentm în cele ce urmeaz atribuiile preedintelui asociaiei de proprietari.Practic, cel în cauz pune în executare hotrârile adunrii generale a proprietarilor. În primul rând, are obligaia ca, împreun cu membrii Comitetului Executiv, s convoace adunarea general cel puin o dat pe an, în primul trimestru. În acest sens, pregtete ordinea de zi ce urmeaz a fi discutat.Preedintele se ocup de stabilirea administratorului asociaiei, a altor angajai sau prestatori, fiind rspunztor de angajrile i demiterile pe care le face. Se asigur de respectarea de ctre asociaie a prevederilor legale, dar i de respectarea acordului de voin al asociaiei, aa cum a fost exprimat prin statutul i acordul de asociere.În exercitarea atribuiilor sale, preedintele îi poate asuma obligaii în nume propriu sau în numele proprietarilor, îns numai în ceea ce privete interesul cldirilor. În acest sens, poate emite decizii în baza regulamentelor adoptate pentru a aplica hotrârile asociaiei i pentru a reglementa aspectele legate de prile din imobile aflate  în proprietate comun.Preedintele asociaiei stabilete bugetul de venituri i cheltuieli, supravegheaz plile i încasrile, dar i desfurarea activitilor în cadrul asociaiei. Tot el stabilete sistemul propriu de penalizri al asociaiei în privina restanelor.Acolo unde este cazul, preedintele are în sarcin iniierea sau reprezentarea intereselor asociaiei în justiie.Obligaii personalePe lâng atribuiile de mai sus, preedintele are i un anumit numr de obligaii personale în îndeplinirea funciei, ceea ce înseamn c rspunderea sa este deplin în privina executrii lor. În acest sens, în cazul unui vot paritar, decide în favoarea uneia dintre poziiile exprimate în cazul hotrârilor adunrii generale.Tot în baza atribuiilor personale, poate numi temporar un vicepreedinte dintre membrii Comitetului Executiv, cruia s-i poat delega atribuiile sale, i se ocup de convocarea Comitetului Executiv.În cazul formulrii de ctre proprietari a unor contestaii referitoare la calculul contribuiei la cheltuielile asociaiei, are obligaia de a rspunde în termen de apte zile.Preedintele este cel care pstreaz i utilizeaz în mod exclusiv tampila asociaiei. Tot el se ocup s înscrie i s radieze din registrul de publicitate imobiliar privilegiul asociaiei de proprietari.Preedintele are, alturi de administrator, o obligaie principal constând în semnarea adeverinei necesare pentru orice act de înstrinare efectuat de un proprietar, prin care se face dovada achitrii la zi a cotelor de contribuie.În plus, preedintele poate, prin hotrârea adunrii generale, s aib i alte atribuii decât cele prevzute, îns doar cu respectarea cadrului legislativ.În funcie de normele legale înclcate, preedintele rspunde în solidar cu Comitetul Executiv sau personal. Neîndeplinirea atribuiilor de ctre preedinte este considerat contravenie i  se sancioneaz cu amend. Evident, orice înclcare a legii în îndeplinirea atribuiilor care are caracter penal poate fi sancionat din acest punct de vedere.