Fostele centrale termice care nu au fost înc vândute ar putea fi reabilitate în curând i redate circuitului. Nu se tie exact ce înseamn asta, sperm doar s nu fie vândute i rscumprate de primrie la preuri astronomice, aa cum s-a întâmplat cu centrala de pe Epureanu, despre care am scris recent.Primarul Dumitru Boro a fcut o declaraie (cam cu jumtate de gur, ce-i drept, ca i cum subiectul ar fi secret), în ultima sa conferin de pres, în privina fostelor centrale aflate acum în proprietatea Consiliului Local.Avem o gândire cu toate centralele termice pe care nu le-am valorificat. De fapt, exist o hotrâre de Consiliu înc din 2010, dar nu s-a reuit nici pân acum vânzarea tuturor centralelor dezafectate. Pentru a nu se degrada i mai mult, am demarat un proiect dup ce am fost contactai de o firm din Bucureti, interesat s închirieze, concesioneze sau cumpere aceste centrale. Reprezentani ai firmei ne-au cerut o situaie cu numrul centralelor disponibile, au venit, le-au vizitat, le-au filmat i i-au manifestat dorina s le cumpere. Le vor consolida i le vor reda circuitului, a declarat primarul Boro, care a mai adugat c este pcat s se degradeze i s nu se valorifice aceste imobile.Gândirea voastr () îmi pare minunat/ i sentimentul vostru, îl cinstesc, fraii mei, ca s-l parafrazm pe Grigore Alexandrescu. Îns  ar mai fi de clarificat una-alta: vânzare direct? La pachet? Fr licitaie public? Ce-o mai fi i asta?În municipiul Bârlad au existat 16 centrale i dou puncte termice, iar la momentul actual au mai rmas nevândute ase centrale i un punct termic. Centralele, care probabil vor fi vândute firmei din Bucureti, sunt cele dou din zona Grdinii, centrala de lâng Grdinia nr. 9 i centrala din strada Vasile Pârvan, în zona Iris. În afar de acestea patru, mai exist dou centrale, cea recent rscumprat, de pe Bulevardul Epureanu nr. 35, i  cea de pe strada Nicolae Tonitza (fost Cetinei) care nu va fi vândut, autoritile intenionând s acceseze fonduri europene, în vederea transformrii într-un club al pensionarilor (strategie pus la punct atunci când primar era Constantin Constantinescu). Centrala respectiv fi reabilitat odat cu reamenajarea Grdinii Publice i reabilitarea slii de sport din zona Stadion. (Mihaela NICULESCU, Simona MIHIL)
 comments