de Mihaela NICULESCUDe mai bine de 10 ani, centrala termic dezafectat de pe strada Nicolae Tonia din Bârlad  de fapt, ce a mai rmas din ea  st aproape s se prbueasc. Pe lâng pericolul pe care îl reprezint în cazul unui cutremur de intensitate medie, ruinele centralei urâesc aspectul cartierului de blocuri, care în niciun caz nu se afl la periferia oraului, ci chiar în zona central.Reprezentanii Asociaiei de Proprietari numrul 8, în perimetrul creia se afl centrala, au sesizat în repetate rânduri Primria Bârlad cu privire la aspectul, dar i la mizeria pe care o creeaz aurolacii i câinii între zidurile prsite, îns municipalitatea nu a luat nicio msur. În mandatul anterior se pusese problema ca centrala s fie dat Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor (CARP), ca o compensaie pentru terenul pe care s-a construit Centrul de Afaceri. CARP ar fi vrut s reabiliteze imobilul i s îl transforme într-un club al pensionarilor, dar i s amenajeze o sal pentru pomeni i un magazin de pompe funebre. Primria a considerat c schimbul nu era echitabil i nu a mai avut loc. A rmas cu cldirea în proprietatea Consiliului Local i acum nu tie ce s fac cu ea. Timpul a trecut, iar natura a spat uor dar sigur în zidurile i aa vechi ale fostei centrale. Acoperiul este atât de avariat încât poate ceda la orice furtun mai puternic. Locatarii blocurilor din zon au nevoie ca de aer de locuri de parcare, iar garajele sunt un vis irealizabil pentru ei.Am dori s închiriem aceste spaii, dar în condiiile actuale ideea nu este prea încurajatoare, pentru c ar însemna s închiriem nite ziduri care ne-ar avaria mainile. Dac ni s-ar da în concesiune pe o perioad lung de timp, cele ase spaii ar putea fi reabilitate de persoanele care doresc acest lucru i care ar trebui s cheltuiasc bani serioi cu reabilitarea. Nici nu tiu dac ar reui, pentru c structura de rezisten este la pmânt, aa c mai rentabil ar fi s fie demolat i apoi transformat în locuri de parcare, a declarat un locatar al blocului din spatele centralei.Despre reabilitarea acestei centrale termice nici nu încape vorb, pentru c Primria ar trebui s cheltuie bani mai muli decât dac ar construi-o de la zero. O variant ar fi în acest caz demolarea ei, dar i aceast operaiune ar costa Primria câteva zeci de mii de lei. Rmâne de vzut ce planuri are Dumitru Boro cu acest imobil aflat într-o stare avansat de degradare, ale crei crmizi au început deja s cad, iar stâlpii de susinere mai au nevoie doar de un mic cutremur pentru a fi doborâi. comments