TRADITIE Mai multe comunitãti din judetul Vaslui au început sã reînvie, acolo unde era computerelor si a smartphone-urilor încã nu s-a instalat pe deplin, traditionalele sezãtori din Moldova. Este locul în care o parte dintre localnici, majoritatea trecuti de prima tinerete, se întâlnesc periodic pentru a socializa, prin depãnarea amintirilor, în timp ce lucreazã la o ie, un covor sau o carpetã si, poate cel mai important, pentru a transmite generatiilor viitoare aceastã artã a tesutului. Si asta pentru cã de la sezãtori nu lipsesc copiii, care participã cu mare drag si cu dorinta de a învãta ceea ce fãceau strãbunii lor în urmã chiar si cu peste un secol.Una dintre sezãtorile renãscute în judetul Vaslui este cea din satul Sauca, din comuna Laza. Un grup de femei inimoase a reusit sã dea din nou viatã acelei întâlniri de socializare, si nu numai, care se fãcea în urmã cu zeci de ani, la lumina opaitului. La acea vreme, sezãtorile se fãceau în locuintele gospodarilor comunitãtilor, în timp ce astãzi acestea se tin în fostele scoli abandonate sau în cãminele culturale. Evident, locul lãmpilor cu seu si ulei a fost luat de economicoasele becuri cu led, iar discutiile celor prezenti mai sunt întrerupte, din când în când, de soneria unui telefon mobil. Sunt copiii femeilor aflate la sezãtoare care-si înteabã mamele dacã sunt bine cu sãnãtatea si dacã, atunci când vor fi vizitate, mai au nevoie de ceva de la oras sau chiar din strãinãtate, acolo unde multi dintre fiii satului au plecat la pribegie. Cu traistele dupã ele, femeile din Suaca se adunã, una câte una, în fosta scoalã din sat, acolo unde va urma sã se desfãsoare sezãtoarea de iarnã. Conform traditiei, aceastã întâlnire de socializare se face dupã Sfântul Haralambie, atunci când este hramul satului. Cu treburi mai putine prin gospodãrie, sãucencele se apucã de cusut la cuverturile si carpetele pe care trebuie sã le termine pe perioada postului Pastelui, adicã într-o lunã de zile. Femeile la tarã folosesc orice timp nefavorabil lucrului prin jurul gospodãriei, cum sunt acum ninsorile. Stau în casã si încep sã coasã la cuverturi si carpete. Pe timpuri, pentru cã acum nu stim cât se mai respectã aceastã traditie, cuverturile si carpetele se scoteau la aerisit în Sãptãmâna Mare de dinaintea Pastelui, pentru ca sã nu fie furat modelul. Fiecare femeie se lãuda cu ceea ce a lucrat, ne povesteste una dintre gospodinele venite la sezãtoare. Cuverturile si carpetele nu sunt singurele la care lucreazã femeile pe timpul iernii si, în special, în postul Pastelui. Asa cum se întâmplã si la sezãtori, sãucencele tes si la ii, prosoape, covoare, milieuri de pus pe scaune si chiar fete de plapumã, denumite picheri, care se cos în patru ite. Nu în ultimul rând, femeile brodeazã manual si prosoapele pentru nuntasi, care se mai folosesc, încã, în mediul rural. Sezãtoarea nu este locul unde doar se socializeazã si se tese sau împleteste. La întâlnirile femeilor din sat se aduc bunãtãturi fãcute de gospodine acasã, în special dulciuri.Tanti Jenita face cel mai bun cozonacDe pe masa din mijlocul sezãtorii nu lipsesc cozonacul, învârtita cu nucã, checul, brânzoaicele si pâinea cu mãmãligã. Poate sunã ciudat, dar asa se cheamã reteta, una mostenitã de la pãrintii nostri. Este unicã la nivel mondial. Numai la noi aici se face, se laudã o gospodinã. Si pentru cã pâinea, în general, este cea mai gustoasã aburindã, sãucencele si-au dotat camera de sezãtoare cu un cuptor, la care s-a fãcut si reteta unicã cu care se mândresc. Responsabila cu pregãtitul este cea mai în vârstã dintre femei, tanti Jenita, care zice cã bate o sutã de ani, spre amuzamentul celorlalte femei din încãpere. În realitate are 82 de ani, însã frãmântã aluatul mai abitir ca o fetiscanã. Poate, însã, cea mai importantã este experienta în gãtit, dovadã fiind produsul finit, o pâine cu mãmãligã ce te face sã lasi la o parte cozonacul si brânzoaicele. Locatia din Sauca unde se defãsoarã sezãtoarea coincide, si nu întâmplãtor, cu atelierul de lucru al Asociatiei Mestesugãresti Bujorii din Laza. Înfiintatã în urmã cu aproape patru ani de cãtre patru femei din sat, asociatia este cea care le pune la dispozitie femeilor si copiilor care vin la sezãtoare materia primã cu care sã coasã si sã teasã. Asociatia am reusim sã o înfiintãm cu ajutorul unei fundatii, care, în 2014, a lansat un proiect de dezvoltare al resurselor umane prin revitalizarea traditiilor. Pentru noi, a reprezentat un imbold cât se poate de bun pentru a duce mai departe traditia si de a arãta lumii întregi cât de frumoase sunt lucrurile care ies de pe mâinile noastre. Acum, pentru cã existã aceastã asociatie, avem pânza si ata cu care femeile pot lucra la sezãtoare, ne mãrturiseste presedinta Asociatiei Bujorii din Laza, Rodica Bulboacã. De pe urma proiectului, douã dintre membrele asociatiei au cîstigat câte 10.000 de lei, bani pe care i-au investit, asa cum erau si obligate, în utilaje si materie primã pentru confectionat ii. Foarte bine ne-a prins acest proiect pentru cã am avut cu ce sã pornim la drum. Am cumpãrat douã masini, de cusut si de brodat, precum si pânza si atele necesare. Pe lângã ii si brâie, lucrãm genti stilizate cu modele traditionale si suveniruri, cum ar fi pãpusi îmbrãcate traditional. Toate au un mare succes la târgurile la care participãm astfel încât avem, pe lângã latura financiarã, satisfactia muncii, sustine Iulia Maftei, una dintre membrele asociatiei.Arta traditionalã, dusã mai departe cu succes de cãtre copiiUnul dintre cele mai importante aspecte ale sezãtorilor este, desigur, transmiterea traditiei cãtre generatiile viitoare. În aceastã directie, copiii participã, alãturi de femeile pricepute din sat, la întâlnirile unde se coase pe pânzã. Într-o primã fazã, deprind, de exemplu, cum se fac mãrtisoare din ate, pe care le vor oferi pe 1 Martie învãtãtoarelor de la scoalã. De altfel, asociatia are o foarte bunã colaborare cu unitãtile de învãtãmânt ale cãror cadre didactice aduc copiii în cadrul sãptãmânii altfel în atelierul de lucru din vechea scoalã. Este foarte bine cã la aceste sezãtori se întâlnesc generatii diferite astfel încât cei tineri, copiii, învatã si vãd ceea ce au fãcut înaintasii lor, bunicii si celelalte generatii. Atunci se îmbrãcau cu ceea ce lucrau iarna, cum ar fi flanele, ciorapi, si era un lucru excelent. Si asa au început si cele patru doamne, care sunt foarte bune mestesugãrite si lucreazã cu mare plãcere, ne-a declarat primarul comunei Laza, Vasile Popovici. Principalele manufacturi pe care se pune accent sunt iile. În functie de calitatea pânzei, a vechimii acesteia si a modelelor de pe pânzã, creste si valoarea produsului finit. Astfel, în zona Vasluiului, costul unei ii variazã între 100 si 500 de lei, un pret negociabil în târguri. Din fericire, au început sã fie foarte cãutate, dar la noi, în zona Vasluiului, piata de desfacere este foarte slabã. Oamenii ar vrea sã cumpere, dar nu au posibilitãti financiare. Nu suntem plãtiti pentru munca depusã. Timpul de lucru la o ie este, uneori, si de douã luni. În alte zone din tarã, pe unde mai mergem la târguri, nici nu comenteazã când le spui pretul. Ni le ia din mânã, sustine Rodica Bulboacã.