Puine locuri îmi sunt mai duios cunoscute ca acel inut al Vasluiului care nu e nici la munte, nici la es i se împrtete de o neasemuit frumusee  N. Iorga.Prof.dr. Nicolae IONESCU
Iniiativa proclamrii de ctre Biserica Ortodox Român a lui 2018  An omagial al unitii de credin i ­neam are menirea s aduc în centrul ateniei societii contribuia acestei instituii fundamentale la promovarea contiinei naionale a poporului român i la furirea Marii Uniri, întrucât întotdeauna ea a reprezentat factorul esenial care a inut laolalt neamul, indiferent de cauzele care i-au zdrnicit unitatea istoric.În secolul al XIX-lea, denumit i veacul modernitii, locuitorii târgului Vaslui se adapteaz treptat noilor transformri social-economice i politice ale vremii. Ei aparineau în mare parte celor dou confesiuni religioase importante din ora: cultul ortodox i cultul mozaic. Viaa spiritual a populaiei româneti era complex, dei au existat mult timp doar dou biserici ortodoxe, cea de-a treia construindu-se abia la sfâritul secolului al XIX-lea.Primul lca ortodox dateaz din prima jumtate a secolului al XV-lea. Pe locul actualei biserici Tierea Capului Sfântului Ioan Boteztorul a fost o alta mai veche, din timpul lui Alexandru cel Bun, unde, probabil, au fost înmormântai marii boieri moldoveni Isaiia vornicul, Negril paharnicul i Alexa stolnicul, executai de tefan cel Mare la 16 ianuarie 1471, dup ce complotaser, se pare, împotriva voievodului. Mormântul dezvelit în cursul lucrrilor de restaurare din 1923 aparinea unuia dintre aceti mari boieri care au fcut parte din divanul rii, vornicul Isaiia fiind chiar rud domneasc, ceea ce îndreptete  înhumarea sa în haine bogate, conform rangului.Pe vechiul lca a fost construit o nou biseric de ctre voievodul tefan cel Mare, în 1490, ca jertf adus lui Dumnezeu pentru strlucita victorie de la Vaslui din 10 ianuarie 1475, denumit de Nicolae Iorga «Termopilele româneti». De atunci se pstreaz pisania cu inscripia: Io tefan Voievod cu mila lui Dumnezeu, Domnitor al rii Moldovei, fiul lui Bogdan Voievod, zidit-am acest lca cu hramul Tieriea cinstitului cap al Sfântului i slvitului proroc i înainte i boteztor Ioan. Începutu-s-a în anul 6998 (1490) luna aprilie 27 i svâritu-s-a în acelai an septembrie 20.Construirea bisericii din piatr i crmid în cadrul Curilor Domneti de la Vaslui, din vremea lui tefan cel Mare, trebuie pus în legtur cu începutul înlrii a numeroase lcauri de cult în Moldova întrucât cu biserica Sfântul Ioan din Vaslui s-a inaugurat seria acelor biserici de ora, cum au fost numite de specialiti.Biserica Sfântul Ioan cuprinde urmtoarele elemente arhitectonice: pronaos supralrgit, împingerea spre exterior a pereilor laterali, îndeprtarea celor dou contraforturi care încadrau spre apus absidele laterale, decoraiunea exterioar prin folosirea crmizilor i a discurilor ornamentale smluite cu motive geometrice i figurative în relief. Era construit în plan triconc, cu: pronaos (tinda), naos (nava central) i altarul. În timpul lui tefan cel Mare, se pare c biserica avea i o turl.În secolul al XIX-lea, asupra bisericii se fac mai multe reparaii, în special dup marile cutremure. În anul 1802, are loc un puternic seism, iar lcaul de cult se va crpa de sus pân jos. Mai târziu, în 1818, turla se drâm complet i s-a simit nevoia refacerii aproape totale a bisericii. În anul 1820, are loc prima refacere a bisericii din acest secol. Acum se construiete lâng peretele de apus turnul clopotni. Aceast refacere este susinut financiar de Maria Cantacuzino, dup cum reiese din  textul inscripiei de la 1820: Acest sfânt lca zidit de rposatu întru fericire domn tefan Voievod btrânu cu fiul su Bogdan, iar dup un timp risipindu-se, s-a zidit din nou de dumneaei cucoana Maria Cantacuzino logofeteasa, soia rposatului marelui logoft Costachi Ghica, cu toat cheltuiala dumisale spre vecinica lor pomenire la anii de la Hristos  1820. Maria Cantacuzino urmrea, prin aceast investiie, s-i asigure proprietatea deplin asupra edificiului eclesiastic, înlturând dreptul orenilor vasluieni de a se considera stpâni rzei ai ctitoriei tefaniene.La 10 februarie 1886, are loc un nou cutremur de pmânt, care duce la crparea turnului refcut la 1820. În anul 1889, încep lucrrile de reparaie a bisericii de primrie. Constructor a fost italianul Giovani Costaldo. Primria cere un ajutor bnesc pentru reparaii de la Ministerul Cultelor i Instruciunii. Lucrrile se încheie în 1890, iar la 14 octombrie 1890 are loc resfinirea ctitoriei tefaniene. Acum se reface pictura în interior i se realizeaz un cafas din fier. Pictura aparine lui G. Ioanid,  un discipol al lui Gheorghe Tattarescu. Ea se realizeaz în stil renascentist, în tehnica uleiului, pe suport de gled, preparat special. În interior, în pronaos, sunt lucrate în imitaie de mozaic portretele lui Bogdan al III-lea cel Orb i tefan cel Mare.În 1894, pe cheltuiala episcopului Huilor, PS Silvestru Blnescu, se realizeaz  poleirea catapetesmei formate din 40 de icoane pictate în ulei. În interiorul bisericii se afl, probabil, tot din aceast perioad, o icoan din secolul al XIX-lea de Nicolae Grigorescu, care Îl înfieaz pe Iisus Hristos pe drumul Golgotei. Tot la 1894, acelai episcop va polei i arginta iconostasul Maicii Domnului.Biserica Sfântul Ioan rmâne pân în zilele noastre cea mai reprezentativ cldire eclesiastic a oraului Vaslui. Aici, în Al doilea rzboi mondial, a fost adpostit statuia lui tefan cel Mare i Sfânt de la Chiinu  simbol al românismului din Basarabia, pentru a nu fi distrus de armata sovietic. În ultimii ani, Biserica i Curile Domneti au îmbrcat o hain nou prin osârdia printelui paroh, Constantin Mogo, cu sprijinul Primriei Vaslui, personal al domnului primar, inginer Vasile Pavl.Adormirea Maicii Domnului i Sfânta TreimeCea de-a doua biseric din Vaslui dateaz din 30 iulie 1628. Avea hramul Sfântul Gheorghe i era închinat Mnstirii Zografu, de la Muntele Athos. Mai târziu, mnstirea primete numele de Adormirea Maicii Domnului  Uspenia. Mnstirea este menionat în mai multe hrisoave domneti, emise de Miron Barnowski Movil (30 iulie 1628), Mois Movil (5 august 1631) i Alexandru Coconul (2 aprilie 1630). Devine apoi metoc al Mnstirii Dobrov i, la 9 august 1796, face schimb cu noul proprietar al Vasluiului, hatmanul Costachi Ghica, el stpânind mnstirea i moia acesteia.În 1859, mica bisericu din lemn este mistuit de focul care distruge o mare parte din ora. În acelai an, marele boier filantrop Neculai Hagi Chiriac începe ridicarea unui nou lca de cult, din piatr, în mijlocul oraului, pe locul micii biserici. Cminarul nu mai ajunge s vad terminat lucrarea deoarece moare la 1859, construcia fiind finalizat, un an mai târziu, de nepotul su, Dimitrie Castroian, cu banii provenii din averea cminarului. Acesta din urm este înmormântat în noua biseric. În 1866, Biserica Adormirii Maicii Domnului, cunoscut i sub numele de Uspenia sau Precista, este reparat de preotul Constantin Maria, împreun cu presbitera Elena, cu Ion Blaa i Dumitru Aftinoaie, din Vaslui, lucrarea rezistând timp de 50 de ani, pân dup Primul rzboi mondial.Marele cutremur din 10 noiembrie 1940 a afectat grav biserica. A fost apoi reparat, consolidat i eliberat de magherniele care o sufocau. Tot atunci, s-a refcut i clopotnia construit de acelai boier grec, Hagi Chiriac. O parte din pictura actual s-a realizat cu sprijinul financiar al marelui actor Constantin Tnase i al soiei sale, Virginia, al fostului primar Ioan Rcanu i al Societii Femeilor Ortodoxe Române. Resfinirea lcaului s-a fcut în prezena oficialitilor locale, de ziua hramului, la 15 august 1943, în plin rzboi mondial, preot paroh fiind Gheorghe Târnoveanu. Printre crile de valoare existente în biseric se numr o Evanghelie tiprit la Mnstirea Neam în anul 1821, pe vremea mitropolitului Veniamin Costachi, nscut la Roieti, judeul Vaslui.Cea de-a treia biseric se construiete în 1889. Era de fapt un paraclis al Cimitirului Eternitatea, ctitor fiind noul proprietar al moiei târgului Vaslui, Vera Mavrocordat. Aceasta poart hramul Sfânta Treime i se construiete în mijlocul noului cimitir, înfiinat în a doua jumtate a secolului al XIX-lea. Se  aduc aici pietrele funerare din secolele XVII-XIX care se observ pân azi. i ele sunt o istorie vie a oraului din epoca modern. Acum se construiete i o troi în Cimitirul Eternitatea. Aici se gsesc cavourile marilor familii boiereti vasluiene: Temistocle, Bastaki, Vonograski, Mironescu, Rcanu, dr. Scarlat.În 1925, din ordinul autoritilor, este dezafectat vechiul cimitir din jurul bisericii Sfântul Ioan, rmânând doar pietrele funerare din secolul al XIX-lea, cunoscute sub numele de rezervaia Ghica-ubin. Aici se afl mormintele proprietarilor moiei târgului Vaslui, colonelul Alexei ubin, decedat la 1854, i Elena Ghica.În 1934, asociaia Cultul Eroilor a ridicat în acelai cimitir un impresionant monument, în faa cruia au fost aezate mormintele a nou dorobani, veterani ai Vasluiului din Rzboiul de independen din anii 1877-1878. În mijlocul lor st mormântul sergentului Constantin urcanu. Se reconstituia astfel, în mod simbolic i pentru vecie, eroica grup cântat de Vasile Alecsandri, în care legendarul Constantin urcanu îi spusese comandantului, la Plevna: Avei toat ndejdea în noi, n-o s facem Vasluiul nostru de ruine. Tot în cimitirul Eternitatea se afl mormintele eroilor din Al doilea rzboi mondial i ale celor czui în Revoluia din decembrie 1989.În ceea ce privete populaia catolic, menionm c, în Evul Mediu, oraul avea o important comunitate de aceast confesiune, existând, de altfel, o biseric catolic, aa cum meniona, la 7 noiembrie 1646, Marco Bandinos. Biserica se distruge, îns comunitatea rmâne la Vaslui pân în zilele noastre. Existena mai multor documente o confirm. În unele dintre ele, oraul Vaslui este trecut, sub numele de Waslui, ca având o anumit comunitate catolic.Menionm  i  câteva informaii despre cultul mozaic. Trebuie amintit  de la început faptul c adepii erau evreii, care vin în numr mare în secolele XVIII-XIX i ajung s reprezinte pân la 40% din populaia oraului. Niciodat îns, numrul lor nu va trece de 50% din populaia târgului, care numra,  la sfâritul secolului XIX, peste 9.000 de locuitori, cu 242 de familii de meteugari i negustori, repartizai pe 54 de meserii. Edificiile religioase ale cultului mozaic ajung, dup unele mrturii, la patru pentru oraul Vaslui, în timp ce, la sfâritul secolului al XIX-lea, numrul bisericilor ortodoxe era doar trei.Prima sinagog evreiasc apare la Vaslui în 1870. Caracterul specific al populaiei evreieti în cadrul societii este dat i de apariia la nivelul  rii a cimitirelor evreieti. La Vaslui, cimitirul evreilor este menionat din anul 1890.Vasluiul în timpul Primului Rzboi MondialIntrarea României în Primul Rzboi Mondial i înfrângerea armatei în campania din 1916 a adus refugiul în Moldova, oraul Vaslui fiind în prima linie a retragerii. Fiind i reedin de jude, a adpostit peste 60.000 de oameni fa de capacitatea sa obinuit, de 10.000-15.000 de suflete, dup cum  Iaul devine capitala rezistenei noaste pân la capt, cum l-a numit N. Iorga. Documentele relevau c locuitorii  refugiai  din sud în Moldova nu vin în aceste judee ca o populaie de milogi i s nu li se mreasc mâhnirea printr-o primire rece lipsit de iubire. În oraul Vaslui, presa vremii  consemna faptul c era o micare a populaiei în localitate pân la 12 iunie 1918, reliefat prin 94 de nscui români, dintre care 48 de brbai i 46 de femei, 28 de evrei, dintre care 19 brbai i nou femei, un brbat austro-ungar, în timp ce mor 77 de brbai români, dintre care 13 în rzboi, i 61 de femei etc.În aprilie 1915, doi profesori de limbi strine, Grigore Bobenco i Mihail Popescu, de la Gimnaziul de biei Mihail Koglniceanu, erau concentrai, iar direciunea lua msuri pentru suplinirea lor. De altfel, participarea României la Primul Rzboi Mondial în vederea realizrii idealului naional i retragerea în Moldova au dus la întreruperea cursurilor pe doi ani. Din 1914 i pân la sfâritul rzboiului de întregire naional, director a fost Elizeu Mavrodin, care a lsat o frumoas amintire elevilor prin buntatea sa printeasc. Din cauza rzboiului, localul colii a fost transformat în spital, iar cursurile s-au desfurat într-un spaiu închiriat. Directorul a îngrmdit în timpul rzboiului toat arhiva în podul casei sale.În anii rzboiului, în ora a izbucnit o epidemie de tifos i s-a luat msura constituirii de spitale regionale de Cruce Roie. În Vaslui, amplasarea acestora este redat de registrele strii civile la seciunea mori, mult mai muli în 1917 decât în 1916. De menionat c în Staia CFR Vaslui fcea naveta între front i ora Trenul Sanitar nr. 19, în care i-au gsit sfâritul numeroi militari. Prin gar treceau, desigur, numeroase trenuri cu muniie i refugiai, aa c are loc i o explozie la depozitul de dinamit din urbe.Numrul foarte mare de refugiai determin închiderea tuturor colilor i transformarea lor în spitale, cum a fost i cazul Gimnaziului Mihail Koglniceanu, devenit spital pentru tifoizi. Dei coala s-a confruntat cu mari greuti, i-a redeschis cursurile în noiembrie 1916 i a funcionat permanent în anii rzboiului, în diverse case particulare. De aceast dat, gimnaziul avea opt clase, inclusiv cursurile liceale, pentru a permite refugiailor continuarea studiilor i inerea examenelor. Condiiile de funcionare erau grele: lips de cri, frig în clas, coala fr geamuri i fr profesori titrai.Problemele financiare i de dotare ale colii au fost suplinite prin druirea profesional a dasclilor i interesul pentru învtur al elevilor. La conducerea gimnaziului, în 1918 s-au aflat oameni de suflet, printre care Constantin Moisil, îns pentru puin timp, deoarece în acelai an este numit director general al Arhivelor Naionale din Bucureti. Ultimul director al gimnaziului a fost Theodor Tomida, care continua cu perseveren demersurile pentru ridicarea instituiei la rangul de liceu. Reuete acest lucru dup 1923.În primele decenii ale secolului  XX, oraul pete greoi spre modernizare, sub raport social-economic fiind înc o comun urban de provincie. Este vizibil un oarecare avânt cultural. Se înfiineaz o tipografie i, dup 1900, seria publicaiilor locale este inaugurat  de Ordinea (Vaslui, 1902) i ziarul local  al organizaiei PNL  Democratul (Vaslui, Bârlad, 1906, 1911-1937). Lista continu cu Revista militar literar (1913), Vasluiul  oficiosul Partidului Conservator din localitate (1914), Propaganda, Poporul, Vocea Vasluiului, Cultura, Vlstarul i alte publicaii meteorice. Un loc aparte l-a avut revista Învtorimea vasluian, care cuprindea informaii i articole de un real interes pentru corpul profesoral.În timpul Primului Rzboi Mondial, oraul Vaslui devine un centru important al difuzrii informaiilor, dup ce în parcul Copou s-a instalat un post naional de radio, cu sprijinul cunoscutului savant în domeniul sonicitii Dragomir Hurmuzescu. Atmosfera general a urbei se învioreaz prin prezena unor mari personaliti culturale sau a unor oameni politici care stimuleaz ambiiile autohtone. De exemplu, marele istoric Nicolae Iorga a vizitat de mai multe ori oraul i a confereniat la 2 mai 1916 despre Învturile trecutului, expunere pe care o tiprete în Neamul românesc literar.În 1914, la ceremonia de primire a jurmântului cercetailor gimnaziului din localitate, în pdurea Paiu, particip membrii familiei regale, principele Carol i principele Nicolae. Momente deosebite în afirmarea spiritual a urbei chiar în vreme de rzboi sunt vizitele unor cunoscute personaliti culturale, precum George Enescu, Barbu tefnescu Delavrancea, geograful Emanuelle de Martonne, Constantin Tnase etc.Preoi vasluieni în Primul Rzboi Mondialranii i preoii vasluieni, la cea dintâi chemare la rzboiul de întregire, au plecat la lupt pentru ar, Credin i Neam. Preotul i-a luat la repezeal Sfintele Vase, Sfântul Antimis, Liturghierul i Cdelnia, fiind alturi de soldatul din tranee. Era acolo, s-i slujeasc lui Dumnezeu în prima linie, s îmbrbteze militarii la lupt. Preoii acordau nu numai asisten religioas, ci i sprijin financiar. La iniiativa lor, se fceau colecte de bani, se cumprau alimente i se înfiinau cantine pentru copiii orfani ai celor care muriser pe front, pentru ajutorarea familiilor nevoiae, mai ales a celor din Moldova.La iniiativa Bisericii, în 1915, a fost numit protopop (supervizor) al preoilor din armat iconomul Constantin Nazarie, prof.univ. la Facultatea de Teologie din Bucureti, cu sarcina s organizeze serviciul militar de pe front. Acesta, în noua calitate de ef al Serviciului Militar Religios de pe lâng Marele Cartier General al Armatei Române, condus de generalul C. Prezan, a pregtit o brour cu zece cuvântri model pentru a însuflei soldaii în lupt.De multe ori, preoii nu i-au primit la timp solda oferit de armat, iar familiile lor sufereau de foamete, de frig i de tifos. Strini de situaia propriilor familii nu erau. O tiau din scrisori. Erau, îns, departe de cas i în imposibilitatea de a le oferi ajutor imediat. Continuau s-i fac datoria cu cea mai mare grij i implicare. Au fost situaii când preoii au luat arma în mân i au luptat sau au strâns subunitile care erau în degringolad i i-au înapoiat pe soldai în linia întâi, la lupt. În plus, preoii nu s-au temut de pericolul îmbolnvirii de tifos exantematic sau de alte afeciuni, neclintindu-se de lâng rnii. Ei au fost i dascli, formând din venituri proprii i biblioteci volante, extrem de cutate pe front. Au cretinat soldai i au botezat copii. Nu doar prin predici au meninut vie credina în inimile ostailor, ci i prin exemplul personal. Astfel, pe front, se remarc preoii vasluieni Petru Pieptu, din Tcuta (Regimentul 3 Vântori), Constantin Moisiu, din Muntenii de Jos (Regimentul 7 Rahova), Ioan Gâdei, din Bârlad, Ilarion Dodu, din Bcani (Regimentul 6 Tecuci) .a.Episcop de Hui în anii Marelui Rzboi a fost Nicodim Munteanu (1912-1923). S-a distins ca un bun orator, predicator i liturghisitor. În 1917, a reprezentat Biserica Ortodox Român la lucrrile Sfântului Sinod al Bisericii Ortodoxe Ruse. A suplinit scaunul de arhiepiscop al Moldovei, a fost numit arhiereu cu titlul de Bcoanul, iar din 1939 pân la 1948 a fost cel de-al II-lea patriarh al României, cu numele de Nicodim  Munteanu. A tradus Biblia din ebraic împreun cu Gala Galaction i profesorul Vasile Radu, în anii 1936-1938.Cunoscând meritele preoimii ortodoxe în general, i în special ale celei militare, generalul vasluian Ioan Rcanu, ministru de rzboi în 1921, meniona: Preoimea militar care a însoit armata în timpul rzboiului a fost mai presus de orice laud. Ca adevrai apostoli, preoii n-au prsit niciun moment postul lor sfânt i de onoare, ajutând ofierimea spre a putea duce la glorie trupele.În concluzie, oraul Vaslui, în veacul al XIX-lea i pân la 1918, cunoate un proces lent de modernizare i o revigorare a vieii spirituale. Ca i societatea româneasc, nu reuete s parcurg integral prima revoluie industrial. Desigur, la Vaslui avem acum elite, dar exista i o ptur agrar extrem de srac i înapoiat, care, practic, la 1907, va devasta localitatea, exact ca în epoca medieval. Avem manufacturi i proprietari ai vetrei târgului, avem o combinaie între arhaic i modern, între Orient i Occident, de fapt, avem ceea ce întâlnim la nivelul întregii Românii, o lume în transformare, într-o schimbare rapid la nivelul elitelor i o schimbare lent la nivelul populaiei, care nu reueste decât cu greu s se adapteze la noile realiti. Vasluiul era o mic Românie, un ora în care noul se întâlnea cu vechiul, în care modernismul ptrundea lent.Bibliografie selectiv Andronic, Alexandru, Ciobanu, Mihai, Necula, Petru  Cronica Vasluiului, Editura Publirom, Bucureti, 1999 Baban, Ioan  Univers cultural i literar vasluian. Dicionar, Editura Pim, Iai, 2008 Bal, George  Bisericile lui tefan cel Mare, Bucureti, 1926 Ghibnescu, Gheorghe  Vasluiul  studiu i documente, Editura Viaa Româneasc, Iai,1926 C.C. Giurescu  Istoria României în date, Editura Enciclopedic Român, Bucureti, 1971 Ionescu, Grigore  Istoria arhitecturii în România, vol. I, Bucureti Iorga, Nicolae  Istoria învmântului românesc, Editura Didactic i Pedagogic, Bucureti,1971. Dumitru, Marin, Alexandru, Cornelia  Liceul Mihail Koglniceanu Vaslui  Centenar, Vaslui, 1990 Necula, Petru, Ciobanu, Mihai  Dicionarul personalitilor vasluiene, Editura Cutia Pandorei, Vaslui, 2001 Zahariuc, Paul, în colaborare cu Lucian-Valeriu Lefter  Vasluiul, de la târg la ora, Editura PIM, Iai, 2014.(Prof.dr. Nicolae IONESCU)