Scandalul câte doi pacienti în pat, la Spitalul de Urgentã Bârlad ajunge si în Parlament. Un cititor al ziarului nostru, pe nume Telu Gorbãnescu, a trimis la redactie câteva imagini si un filmulet, din noaptea de 3 spre 4 februarie, din care se vedea cã într-unul din saloanele de la sectia Medicinã Internã, compartiment Cardiologie, bolnavii erau câte doi în pat, iar din aceastã cauzã nimeni nu se putea odihni. Sunt internat în spitalul municipal Bârlad, pe sectia cardiologie. V-am trimis sã vedeti cum se stã la salonul 6 cardiologie. E de strigat la cer. Suntem tratati cu maximum de iresponsabilitate, a scris pacientul bârlãdean. Situatia de la acest spital l-a scos din sãrite pe deputatul USR de Vaslui, Mihai Botez. Primul impuls a fost indignarea si dorinta de a trage pe cineva la rãspundere. Adevãrul este cã sistemul de sãnãtate si spitalul Bârlad în special este unul dintre pacientii cei mai suferinzi. Am cerut informatii despre situatia de acolo si am înteles cã în acest moment pacientul a fost mutat. Cert este cã numãrul de paturi este limitat, iar numãrul de pacienti ce necesitã internare variazã foarte mult, de multe ori este sub capacitate, dar uneori pacientii ce necesitã internare exced numãrul de paturi ale unei sectii punând medicii în situatia de a gãsi solutii nepopulare. Trebuie sã privim cãtre motivele pentru care anumiti pacienti necesitã internare si uneori exced cadrul medical; sunt pacienti care pot fi externati, dar medicii nu se îndurã sã-i trimitã din spital de teama cã nu vor ajunge singuri cu bine acasã, cei mai multi fiind bãtrâni pãrãsiti de cei apropiati plecati sã caute un trai mai bun pe alte meleaguri, scrie, pa pagina sa de politician, deputatul USR.Mã voi întâlni cu managerul spitalului din BârladUn alt motiv pentru care pacientii ajung sã stea câte doi în pat este si faptul cã desi sunt paturi în alte sectii, birocratia sau alte cauze interne nu permit o rezolvare rapidã a situatiei, motiv pentru care pe termen scurt se poate ajunge la supraaglomerãri. Când eram în liceu am fost internat la Sectia Interne a spitalului din Bârlad si îmi amintesc cã pentru doua zile am împãrtit si eu patul cu o persoanã. Nu a fost plãcut, dar am înteles starea de necesitate si am plecat din spital cu problema rezolvatã. Trebuie sã ne dorim conditii mai bune în spitale si mã voi lupta ca acest deziderat sã devinã realitate, în acelasi timp sunt multe aspecte ce tin de legislatie, de finantare, dar si de cultura organizationalã din spital ce ne împiedicã sã evoluãm mai repede. Am încredere cã în spitalul din Bârlad existã persoane care îsi fac treaba cu pasiune si dãruire si acestia trebuie identificati sau sustinuti cu materiale sau echipament medical, dar si moral pentru a continua sã fie buni în continuare. E usor sã gãsim motive sã acuzãm pe cineva, dar solutia este sã criticãm constructiv si sã cerem în continuare conditii mai bune. Cazul ar fi fost evitat dacã ar fi existat o evidentã electronicã pe sexe a paturilor libere si dacã ar exista o comunicare si o colaborare mai bunã între sectii. La sfârsitul sãptãmânii voi veni în Bârlad si mã voi întâlni cu managerul spitalului, doamna Daniela Bors, pentru a discuta mai multe detalii despre caz, mai spune parlamentarul de Vaslui.