PREMII Consilierii locali din Poienesti au aprobat un proiect de hotãrâre, initiat de edilul localitãtii, Nelu Manole Caragatã, prin care cei mai merituosi copii din comunã, cu rezultate foarte bune la învãtãturã, vor primi o serie de premii sau excursii binemeritate, la mare sau la munte, la finele anului scolar. Este pentru prima datã în istoria comunei Poienesti, a spus primarul Caragatã, când se aprobã un astfel de fond de premiere pentru copiii cu rezultate foarte bune la învãtãturã. Am discutat cu doamna directoare coordonatoare si am spus cã astept precizãri clare privind modul în care se vor cheltui acesti bani, conducerea scolilor din comunã urmând sã stabileascã un regulament. De ce am propus si s-a aprobat un asemenea proiect? Am observat cã a scãzut foarte mult natalitatea în comuna Poienesti. în ultimii 10-15 ani, plus cã nu au mai fost rezultate importante la concursurile judetene, la care sã fi participat si elevi din Poienesti. Doamna directoare a scolii va face strategia prin care vom cheltui aceastã sumã, pentru a cheltui banii functie de performanta elevilor. În comuna Poienesti, sunt înregistrati acum 359 de copii la scoli si grãdinite, din care în jur de 300 urmeazã clasele I-VIII. Ca un fapt interesant, în vara acestui an, 42 de copii de clasa a VIII-a vor pãrãsi bãncile scolilor generale, urmând sã vadã dacã merg la liceu mai departe. Cred cã vom premia pe toti cei care primesc premii I si II, la finele anului scolar, cât si pe cei cu rezultate bune la olimpiade. Pentru mine, pe primul loc este educatia. Ca primar, sunt mândru de copiii comunei Poienesti si vreau sã-i sprijin prin orice mijloace, pentru cã ei sunt viitorul comunei, spune Caragatã. Unii dintre elevii merituosi vor primi premii în bani, în timp ce pentru altii se vor organiza excursii la mare sau la munte, mai ales cã sunt multi copii care nu au ajuns niciodatã la mare. Vorbind de copii si de viitorul Poienestiului, primarul Caragatã spune cã va initia un proiect de hotãrâre prin care sã acorde o sumã de bani tinerelor mãmici, de la bugetul local.O scoalã se va închide, de aceea ar mai fi necesar un microbuz scolarComuna Poienesti, asa cum spune primarul, este în scãdere, ca numãr de elevi. Un efect al acestor scãderi de elevi ar fi închiderea unor scoli, cum ar fi cea de la Poienesti Deal, unde mai sunt doar 9 copii. Sunt multe clase în care copiii de la I-a la IV-a, de exemplu, învatã în acelasi timp, învãtãmânt simultan. Ori, va trebui sã regândim transportul copiilor între scolile care mai rãmân în activitate, de aceea ne va mai trebui încã un microbuz scolar, spune primarul Caragatã. Tot ca o investitie de viitor, primarul Poienestiului spune cã a alocat, prin buget, suma de 300.000 lei pentru achizitia unui sediu de cãmin cultural, având în vedere cã Poienestiul nu a avut niciodatã un loc în care tinerii din comunã sã se întâlneascã si sã se distreze. Nu sunt fonduri mari la bugetul local, de aceea cuvântul de ordine în acest an este economia (comuna Poienesti are doar 600.000 de lei, alocãri bugetare, n.r.). Am discutat si cu colegii mei si am cãzut de acord sã facem economii în toate sectoarele, pentru a ne descurca, mai spune primarul.