Judetul Vaslui nu are în aceastã iarnã someri din constructii si agriculturã. Pânã la aceastã datã, o singurã firmã a anuntat, în decembrie 2017, cã disponibilizeazã 77 de muncitori. Practic, temperaturile ridicate din aceastã iarnã au permis ca activitatea de pe santiere si din agriculturã sã poatã continua fãrã probleme. Cum la nivelul judetului Vaslui este o nevoie imensã de fortã de muncã, vremea bunã a venit în ajutorul investitiilor demarate în judet. În sezonul rece 20172018, pe piata muncii din judetul Vaslui se inregistreazã o adevãratã premierã. Din datele Agentiei Judetene pentru Ocuparea Fortei de Muncã (AJOFM) Vaslui, panã la aceastã datã, doar o firmã a anuntat disponibilizãri colective. Este vorba despre o firmã de constructii care a instiintat agentia cã, incepand cu luna decembrie 2017, va disponibiliza un numãr de 77 persoane. Spre comparatie, in anii trecuti, erau disponibilizati sute de lucrãtori din constructii si agriculturã, inregistrandu-se numerosi agenti economici care notificau concedieri colective. Diferenta din acest an a fãcut-o vremea foarte bunã, cu temperaturi ridicate, care au permis continuarea activitãti atat pe santierele din contructii, cat si in agriculturã. Mai mult, iarna blandã s-a suprapus peste nevoia imensã de fortã de muncã de la nivel local. Autoritãtile judetene si locale au in curs de implementare numeroase proiecte de investitii care, din cauza lipsei de personal, nu au putut fi realizate conform graficului.Criza generala de forta de muncaCu firme de constructii decapitalizate, fãrã echipamente si o lipsã masivã de fortã de muncã, multe din obiectivele de investitii se realizeazã cu mare greutate in municipiul Vaslui. ìAm fost in ultima perioada la mai multe sedinte ale Asociatiei Municipiilor din Romania, si toatã lumea se plange de lipsa fortei de muncã. Multi constructori nu vor sã lucreze in orase, pentru cã sunt niste conditii de muncã specifice. Firmele vor sã nu aibã arbori, capace vor sã lucreze usor, declara recent Vasile Pavãl, primarul municipiului Vaslui. Cu aceeasi situatie se confruntã si una dintre cele mai importante investitii derulate de Consiliul Judetean (CJ) Vaslui. Dupã ce firma de constructii care a castigat licitatia a intrat in insolventã, acum, trebuie reorganizatã licitatia proiectului Centrului Cultural Judetean Multifunctional. Contractul semnat cu Ministerul Dezvoltãrii prevede ca proiectul sã beneficieze de o finantare de la bugetul de stat de 92 miliarde de lei vechi. Panã la aceastã datã, s-au cheltuit 40 miliarde de lei vechi, o parte din bani fiind alocati prin PNDL 1, iar o parte din bani reprezintã cofinantarea asiguratã de CJ Vaslui, de 10% din valoarea totalã a investitiei. Criza si în teritoriuCriza constructiilor isi face simtitã prezenta si la nivel local. În ultimul trimestru din 2017, lucrãrile de betonare pe o lungime de 1,5 kilometri de pe DJ nr. 248 A din zona Rafaila au fost sistate din cauza constructorului. Desi amplasamentul a fost predat de la sfarsitul lunii august 2017 si firma castigãtoare a licitatiei putea sã deschidã santierul, nu s-a intamplat nimic. Constantin Finariu, primarul comunei Rafaila, spune cã a fãcut numeroase diligente cãtre firma din Vaslui, pentru ca investitia sã inceapã. Drumul este pe o pantã si turnãm pe acest segment de drum beton. Mai ales pe timpul verii, cand temperaturile sunt mari si pe aici circulã camioane mari, asfaltul nu ar rezista si ar fi luat la vale. Amplasamentul a fost predat, banii sunt asigurati de la bugetul Consiliului Judetean (CJ) Vaslui, dar constructorul nu mai incepe lucrãrile. Licitatia a avut loc anul trecut si este in valoare de 20,5 miliarde de lei vechi. Conducerea agentului economic ne spune cã nu are oameni diponibili pentru a incepe aceastã lucrareî, a spus Constantin Finariu.