Cumprarea unei locuine nu este întotdeauna un lucru uor. Oamenii îi stabilesc un buget, apoi încearc s se orienteze într-o pia imobiliar plin de capcane. O bun parte dintre ei au fost surprini s constate c, dei nu aveau de gând s apeleze la ageniile imobiliare din cauza comisioanelor (în jur de 2% din suma achitat proprietarului), au ajuns, în final, s cumpere tot prin intermediari.În principalele orae ale judeului Vaslui, ageniile au ajuns s acapareze piaa imobiliar, preluând aproape toate locuinele scoase la vânzare i promovându-le apoi prin intermediul unor anunuri publicitare. tiind c aceste firme au interesul s vând imobilele pe care le au în baza de date, unii vânztori se las pe mâna acestora, fiind astfel mai greu de identificat de potenialii cumprtori fr sprijinul intermediarilor. Evident, în acest caz, cumprtorii trebuie s-i reconsidere bugetul, astfel încât s plteasc i comisionul ageniei. Cei care nu-i permit s aloce în plus câteva mii de euro pentru comision fie renun s mai cumpere, fie apeleaz la bunvoina vânztorului, încercând s-l conving s mai scad din pre.Un alt aspect de care trebuie inut seama vizeaz elementele ce ridic preul unei locuine. În general, în anunuri se pune accent pe îmbuntiri precum tâmplria PVC, centrala termic, gresia, faiana, distana fa de pia i coli etc. Nu întotdeauna îns, aceste detalii sunt în beneficiul cumprtorului. Acesta ar trebui s cunoasc anumite date tehnice, pe care nici vânztorii i nici agenii imobiliari nu i le vor spune din proprie iniiativ.S lum de exemplu faptul c o central termic de apartament are o via medie de zece ani. La expirarea acestei perioade, în urma unei revizii tehnice de specialitate, s-ar putea impune înlocuirea ei, ceea ce ar presupune costuri suplimentare. Prin urmare, este important s tim vechimea centralei.Atenie trebuie acordat i locuinelor care au înclzirea prin pardoseal, un sistem care prezint anumite dezavantaje: mobilierul trebuie s dispun de picioare, nu pot fi utilizate covoare, pentru remedierea unei defeciuni trebuie spart pardoseala.Tâmplria PVC nu este nici ea nemuritoare, având o durat de via tot de zece ani. Prin urmare, este indicat ca viitorul cumprtor s se informeze cu privire la anul în care a fost montat aceasta. Înlocuirea unei tâmplrii într-o locuin standard cu dou-trei camere nu este un efort financiar de neglijat. În plus, unele studii recente au artat c pentru sntatea uman este benefic lemnul, nu materialele sintetice.De asemenea, o mare atenie trebuie acordat amplasamentului. Dei sunt prezentate ca avantajoase, locuinele din preajma unitilor educative, pieelor i arterelor intens circulate nu ofer i oaza de linite pe care muli o caut.