SCENE DE COSMARAGRESORIMomente cumplite pentru o bãtrânicã de 81 de ani, aceasta a fost atacatã în propria locuintã de doi tâlhari. Surprizã însã, cei care au lovit-o si au legat-o la gurã erau un bãrbat si o femeie!GRAV O bãtrânã de 81 de ani din Vetrisoaia a fost atacatã în locuinta sa, ieri searã, de douã persoane. Indivizii cãutau bani, însã nu au gãsit, desi au rãscolit toatã casa. Furiosi, au îmbrâncit-o pe femeie si au legat-o cu un batic la gurã, ca sã nu tipe. Desi nu aveau fetele acoperite, bãtrâna nu i-a recunoscut pe indivizi, însã a remarcat cã una dintre persoanele care au atacat-o era o femeie. Niciodatã, din ce stiu eu, nu a mai fost vreo situatie asemãnãtoare, ca între tâlhari sã fie fete, femei. E chiar curioasã treaba asta. Pânã acum nu au fost gãsiti, dar se fac cercetãri si sperãm sã fie prinsi, a spus primarul Corneliu Stângã.Tâlharii dau nãvalã în Vetrisoaia! În ultimele zile, doi bãtrâni singuri au fost vizitati de hoti, în gopodãriile lor. Dacã unui vârstnic de 76 de ani, doar i s-a sustras o sumã importantã de bani, fiind pãcãlit de trei indivizi veniti tocmai din judetul Iasi, pe valea Prutului, în cazul unei bãtrâne de 81 de ani, lucrurile au fost mult mai grave. În seara de 19 februarie, bãtrâna a fost atacatã în propria locuintã de douã persoane, care cãutau cu disperare sã îi ia banii. Degeaba le-a spus femeia cã nu are niciun leu, cãci agresorii au îmbrâncit-o, au zgâriat-o si au legat-o la nivelul fetei cu un batic. Victima a apucat însã sã vadã chipurile celor doi atacatori si a rãmas uimitã când a vãzut cã între ei este o femeie. Bãtrâna a spus cã cei doi nu aveau fetele acoperite, dar nu i-a recunoscut. A vãzut însã cã era vorba despre un bãrbat, dar si o femeie. Asa ceva încã nu s-a mai pomenit în comunã. Au mai fost câteva cazuri mai demult, din fericire, nu prea multe, dar ca sã fie între tâlhari si fete sau femeie, nu s-a mai pomenit. Pânã acum (ieri, la orele prânzului), nu au fost descoperiti cei doi, însã anchetatorii fac cercetãri prin sat, sunt la fata locului. Avem încredere cã li se va da de urmã, a spus primarul Corneliu Stângã. Acesta a mai precizat cã bãtrâna de 81 de ani locuieste singurã si nu într-o zonã mãrginasã. Chiar nu este într-o zonã din marginea localitãtii. Chiar stã într-o zonã aproape de centru si asta este destul de ciudat. Nu are persoane care sã vinã sã o ajute în gospodãrie si care sã îi cunoascã locuinta, a mai spus primarul Stângã. Când seful de post sperie minorele, în loc sã sperie hotii!Înainte cu doar câteva zile, tot în Vetrisoaia, un bãtrân de 76 de ani a fost furat de suma de 10.000 de lei. Trei indivizi veniti tocmai din judetul Iasi au reusit sã îl amãgeascã pe bãtrân, cãruia i-au cerut sã le schimbe o bancnotã de 500 de lei. Accentul acestuia le-a dat prilejul sã observe unde tine omul economiile si apoi nu le-a luat mult, pânã sã fure toti banii. Faptul cã s-a plâns la Politie a fãcut ca, destul de repede, oamenii legii sã îi prindã pe indivizi, acestia fiind ieri searã arestati pentru 30 de zile, de instanta Judecãtoriei Husi. Sãtenii, mai ales bãtrânii care locuiesc singuri, recunosc faptul cã stau cu fricã, mai ales cã, iatã, în februarie s-au înregistrat deja douã cazuri grave în care sunt implicati oameni în vârstã, fãrã apãrare. De remacat cã sef de post la Vetrisoaia este nimeni altul decât Marius Dan Niticã, politistul care, în loc sã îi sperie pe hotii care se pare cã au pus ochii pe comunã, a reusit sã sperie douã minore, care l-au reclamat la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Husi, anul trecut, pe 9 noiembrie, pentru viol si lipsire de libertate.