Liceenii vasluieni pasionati de chimie au posibilitatea sã participe, gratuit, la un program stiintific, BASF Chemgeneration, derulat în parteneriat cu Facultatea de Chimie din cadrul Universitatãtii Alexandru I. Cuza din Iasi. Programul va demara în sãptãmâna 12-16 martie si se va derula apoi sãptãmânal, pe parcursul anului scolar Începand din luna martie, in parteneriat cu Facultatea de Chimie Aplicatã si Stiinta Materialelor din cadrul Universitatãtii Politehnice din Bucuresti, Facultatea de Chimie si Inginerie Chimicã din cadrul Universitatãtii Babes-Bolyai din Cluj-Napoca si Facultatea de Chimie de la Universitatea Alexandru I. Cuza din Iasi, cunoscuta firmã germanã BASF va desfãsura un program stiintific gratuit destinat liceenilor, intitulat BASF Chemgeneration. Atelierele BASF Chemgeneration sunt organizate in 11 tãri din Europa Centralã si de Sud. Ideea programului este aceea de a-i familiariza pe elevi cu chimia, demonstrandu-le cum functioneazã aceastã materie in afara sãlii de clasã. Tocmai de aceea, atelierele noastre nu sunt destinate exclusiv elevilor de exceptie sau celor pasionati de chimie, ci tuturor elevilor, anuntã organizatorii. Programul cuprinde ateliere interactive de chimie organizate cu scopul de a educa elevii intr-un mod practic, cu privire la importanta chimiei si a stiintelor naturale. Tema Programului stiintific BASF Chemgeneration desfãsurat in perioada 2018-2019 este economia circularã  reutilizarea unui obiect prin reciclare. În timpul acestor ateliere, cu durata totalã de 90 de minute, elevii vor participa la o prezentare interactivã pe tema economiei circulare, vor invãta norme de conduitã in laborator si vor efectua experimente prin intermediul cãrora, printre altele, vor crea un sistem de filtrare a apei, vor utiliza ziare vechi pentru a fabrica hartie de scris, vor testa diferite tipuri de materiale plastice si vor extrage metal prin electrolizã. Elevii vor efectua experimentele in perechi si vor fi asistati de moderatori special instruiti. La Iasi, programul va incepe in in sãptãmana 12-16 martie si se va derula apoi sãptãmanal, pe parcursul anului scolar. Grupurile vor fi de cel mult 24 de liceeni, iar inscrierile se pot face pe e-mailul: iasichemgeneration@hotmail.com.