Politistii vasluieni, ajutati de colegii din Iasi, au reusit sã adune, în spatele gratiilor, gasca de hoti care a reusit poate una dintre cele mai mari spargeri din judetul Iasi. Si asta dupã ce oamenii legii au retinut câtiva indivizi care au pãcãlit si au furat, din casa unui bãrbat din Vetrisoaia, 10.000 de lei. În urma verificãrilor efectuate s-a constatat faptul cã trei dintre cei care au actionat la Vetrisoaia au fãcut parte din grupul care a reusit sã fure, din casa unui iesean, aproximativ 44.000 de euro si peste un miliard de lei vechi. Hotii, sase bãrbati cu vârste cuprinse între 30 si 36 de ani, din Motca, judetul Iasi, au fost retinuti pentru 24 de ore si dusi apoi în fata unui judecãtor de drepturi si libertãti cu propunere de arestare preventivã. La finalul sedintei, cei trei hoti care au dat lovitura si în judetul Iasi au fost arestati preventiv.Politistii huseni au reusit sã punã mâna pe un grup infractional organizat, specializat în furt din locuinte, format din sase bãrbati cu vârste cuprinse între 30 si 36 de ani, din Motca, judetul Iasi. În fapt, în luna februarie 2018, bãrbatii s-au deplasat în comuna Vetrisoaia si au abordat un bãrbat în vârstã de 76 de ani sub pretextul de a cumpãra bãuturi alcoolice. Acestia i-au solicitat si schimbarea unei bancnote de 500 de lei, pentru a observa astfel locul unde persoana vãtãmatã îsi pãstreazã economiile. Ulterior, pãrtii vãtãmate i-a fost distrasã atentia si i s-a sustras suma de 10.000 lei din imobil. Dupã plecarea bãrbatilor, persoana vãtãmatã a constatat lipsa banilor si a sesizat politia. În scurt timp, autorii au fost prinsi. În urma verficãrilor efectuate, politistii au constatat cã trei dintre hotii care au dat lovitura la Vetrisoaia au fãcut parte din grupul infractional care a reusit cea mai mare loviturã din istoria judetului Iasi. Mai exact, hotii au reusit sã fure, din casa unui iesean, aproximativ 44.000 de euro si 1 miliard de lei vechi.Furtul de la VetrisoaiaTrei bãrbati din comuna Motca, judetul Iasi, care au sustras bani din locuinta unei persoane din comuna Vetrisoaia, judetul Vaslui, au fost retinuti de politisti. Politistii huseni au probat activitatea infractionalã a sase bãrbati, cu vârste între 30 si 36 de ani, din comuna Motca, judetul Iasi, bãnuiti de comiterea unei infractiuni de furt din locuintã. În fapt, în luna februarie 2018, bãrbatii s-au deplasat în comuna Vetrisoaia si au abordat un bãrbat în vârstã de 76 de ani sub pretextul de a cumpãra bãuturi alcoolice. Acestia i-au solicitat si schimbarea unei bancnote de 500 de lei, pentru a observa astfel locul unde persoana vãtãmatã îsi pãstreazã economiile. Ulterior, pãrtii vãtãmate i-a fost distrasã atentia si i s-a sustras suma de 10.000 lei din imobil. Dupã plecarea bãrbatilor, persoana vãtãmatã a constatat lipsa banilor si a sesizat politia. Urmare a activitãtilor specifice efectuate, în ziua de 19 februarie, politisti din cadrul Politiei municipiului Husi, Sectia 4 Politie Ruralã Husi, Serviciului de Investigatii Criminale Vaslui, Serviciului Actiuni Speciale Vaslui în colaborare cu politisti din cadrul Inspectoratului de Politie Judetean Iasi si jandarmi din cadrul Brigãzii Mobile de Jandarmi Bacãu au efectuat sase perchezitii domiciliare pe raza comunei Motca. Trei dintre bãrbati, cu vârste de 31, 33 si 36 de ani, au fost condusi la sediul politiei, iar dupã audieri au fost retinuti pentru o perioadã de 24 de ore. Acestia vor fi prezentati la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Husi cu propunerea de dispunere a unor mãsuri preventive. Ceilalti 3 bãrbati implicati în activitatea infractionalã au fost arestati preventiv anterior, pentru sãvârsirea de fapte similare pe raza judetului Iasi.Furt incredibil în judetul IasiFurtul a fost comis în urmã cu câteva zile, în jurul prânzului, în satul Scheia din comuna Alexandru Ioan Cuza. Trei bãrbati au oprit un autoturism marca Audi A4 înmatriculat în Bulgaria în fata unei locuinte. Au coborât din masinã, au strigat la poartã si au pãrut interesati sã cumpere cartofi de la o familie din localitate. Hotii au discutat cu Eleonora, de 76 de ani, si cu Augustin, în vârstã de 82 de ani, si au cãzut la o întelegere. La un moment dat, unul dintre bãrbati i-ar fi dat unuia dintre soti o bancnotã si asteptau rest. Unul dintre bãrbati a fost foarte atent la locul în care se duce unul dintre bãtrâni sã aducã restul, iar apoi a reusit sã intre în casã si sã fure toti banii gãsiti, apoi s-au fãcut nevãzuti. Astfel, cei trei indivizi au reusit sã plece din casa bãtrânilor cu peste trei miliarde de lei vechi. Din câte se pare, o bunã parte din bani erau trimisi din afara tãrii, chiar de cãtre copiii celor doi soti. De asemenea, dupã ce a realizat ca a fost furat de câteva miliarde, bãtrânul de 82 de ani a avut nevoie de ajutorul medicilor. El a fost luat de o ambulantã si transportat la Spitalul din Pascani.