Legea salarizrii unitare, act normativ care s-a vrut un instrument pentru echitate social, a dat natere la discrepane jenante, care au nemulumit aproape pe toat lumea, cu excepia unor bugetari politici, care primesc lefuri la care nici nu visau.Institutul Naional de Statistic (INS) a fcut publice salariile înregistrate în luna noiembrie 2017 pe fiecare ramur din economie, precum i în administraia public, educaie, sntate i servicii de utiliti. Este, practic, rezultatul Legii salarizrii unitare, intrat în vigoare la 1 iulie 2017, act normativ care s-a vrut un instrument pentru echitate social, dar care a dat natere la discrepane jenante, care au nemulumit aproape pe toat lumea, cu excepia unor bugetari politici, care primesc lefuri la care nici nu visau.Ionel ConstantinDatele oficiale scot la iveal în primul rând c la stat se câtig bine fa de mediul privat, cel care produce de fapt salarii pentru întreaga economie. În mediul privat, sunt foarte puine ramuri, cum este IT-ul, în care se câtig, a zice, rezonabil. Cifrele INS reprezint medii ale salariilor, fiind luate în calcul toate veniturile, atât cele ale muncitorilor de rând, cât i ale efilor de departamente i directorilor de uniti. Astfel, salariul mediu net la nivel naional, în luna noiembrie 2017, a fost de 2.464 de lei. S nu uitm îns c media aceasta este calculat între categorii de angajai care lucreaz în hoteluri i restaurante, ale cror salarii medii erau atunci de 1.409 lei, pân la angajai din servicii informatice i de tehnologie a informaiei, care duc acas, în medie, lunar, 6.157 de lei, plus funcionari politici în esen, cu salarii între 7.000-15.000 de lei pe lun!, a declarat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui.În industrie i construcii se câtig foarte prostConform INS, media salariilor în industrie a fost de numai 2.351 de lei, cel mai prost pltii fiind cei care lucreaz la fabricarea articolelor de îmbrcminte  ramur foarte bine reprezentat în economia judeului Vaslui!  cu o medie de 1.536 de lei pe lun.În noiembrie 2017, venituri salariale nete sub 2.000 de lei s-au mai obinut în agricultur, silvicultur i pescuit (1.961 de lei)  un alt sector important pentru zona noastr, industria alimentar (1.740 de lei)  la fel, fabricarea produselor textile (1.967 de lei)  idem, tbcirea i finisarea pieilor, fabricarea de harnaamente pentru înclminte, vopsirea blnurilor (1.720 de lei), prelucrarea lemnului i frabricarea produselor din lemn, a articolelor din paie sau alte produse împletite (1.661 de lei), a continuat Ionel Constantin.Nici în construcii nu mai e ce a fost! Media salariilor nete pe noiembrie 2017 a fost de 1.742 de lei, îns trebuie inut cont de faptul c nu este o lun de vârf în domeniu.Sunt îns i câteva ramuri în care angajaii câtiga binior. Cel mai bine se câtiga în industria extractiv (3.570 de lei), din care se remarc lucrtorii din extracia petrolului brut i a gazelor naturale, unde se înregistreaz o medie a salariilor nete de 4.803 lei. i angajaii din fabricile de cocserie i a produselor obinute din prelucrarea ieiului câtig bine, media salariilor nete fiind de 4.574 de lei. Cine fumeaz trebuie s tie c pachetul de igri e scump i pentru c oamenii care lucreaz la fabricarea igaretelor au salarii medii de 4.328 de lei, a mai spus preedintele CCIA Vaslui.Furnizorii de gaze i electricitate o duc bineAngajaii care lucreaz la companiile de gaz, în producia i furnizarea energiei electrice i termice pentru populaie i ageni comerciali au avut salarii medii de 3.448 de lei, mult peste media naional. Este, de altfel, singurul sector economic cu venituri bune din judeul Vaslui.Mai prost pltii sunt cei care lucreaz în serviciile de colectare i tratare a deeurilor menajere, precum i cei care recupereaz deeuri reciclabile, ei având o medie salarial de 1.784 de lei, în timp ce în companiile de ap i canalizare câtigul salarial mediu a fost de 2.200 de lei.În transporturi, doar piloii au salarii la înlime. Astfel, angajaii din transporturi terestre i pe conduct au salarii medii de 2.941 de lei, cei din transporturi maritime i fluviale  2.693 de lei, pe când cei din transporturi aeriene au venituri salariale de 4.726 de lei.i acum, un paradox: angajaii care se ocup de depozitare i servicii auxiliare pentru transport câtig în medie 3.341 de lei, dar postaii i curierii au avut salarii medii nete de 1.899 de lei, a subliniat Ionel Constantin.Nu-i deloc ru în comunicaii i în bnciÎn domeniul informaiilor i comunicaiilor, media salarial a fost de 4.824 de lei. Media este tras în sus de angajaii din IT, care au avut venituri medii de 6.157 de lei pe lun. Angajaii din televiziune, înregistrri audio, producie cinematografic au înregistrat salarii medii de 3.034 de lei, iar cei din domeniul telecomunicaii  3.483 de lei.Angajaii care se ocup de intermedieri financiare, asiguratorii la sistemele de pensii administrate privat i lucrtorii din bncii au avut salarii medii nete de circa 4.500 de lei, iar tranzaciile imobiliare au înregistrat o medie salarial de 2.164 de lei, semn c domeniul nu i-a revenit înc dup criza-oc din 2009-2010.S încheiem cu cei care lucreaz la stat, în administraie public i aprare (fr fore armate i asimilai), precum i cei din instituiile care gestioneaz asigurrile sociale din sistemul public (pensii, asigurri de sntate, finane, prestaii sociale, inspecia muncii etc.), inclusiv angajaii din birourile parlamentare din teritoriu (care sunt pltii din sume forfetare). Acetia au obinut salarii medii de 3.952 de lei. Este mult peste media salariilor din învmânt pe luna noiembrie 2017, de 2.462 de lei, fa de câtigurile din sntate i asisten social  2.696 de lei, ca s nu mai vorbim de angajaii din teatre, instituii de cultur i organizatori de activiti recreative  2.190 de lei. Concluzia este evident: veniturile cele mai proaste sunt tocmai în ramurile cele mai importante!, a încheiat preedintele CCIA Vaslui.