ASTEPTARE Considerat de zeci de mii de vasluieni drept o bãtaie de joc la adresa bunului-simt, celebrul formular 600 ar trebui depus pânã mâine, 31 ianuarie, la toate subunitãtile Agentiei judetene a Finantelor Publice. Multi se asteaptã sã fie retras, însã nu se stie dacã se va întâmpla asta. Nimeni nu stie dacã nu cumva pesedistii îsi dau în petic si vor lãsa acest formular în continuare, desi sãptãmâna trecutã spuneau cã îl retrag. Eugen Teodorovici, propus ministru al Finantelor Publice, a anuntat cã Formularul 600  în baza cãruia li se retin contributii sociale celor care obtin venituri din surse independente  ar putea fi unificat cu Declaratia 200. Doar cã premierul desemnat Viorica Dãncilã spune cã renuntãm total la el. În prima sedintã de guvern vom avea acea ordonantã de urgentã care va prelungi termenul de depunere (a Declaratiei 600, n.red.), timp în care n-ar mai trebui sã fie depuse aceste formulare, iar analiza la Ministerul Finantelor Publice se va produce repede. O variantã este aceea de a unifica cele douã declaratii, 200 si 600, a spus Teodorovici luni. Potrivit ANAF, Declaratia 200 se depune de cãtre persoanele fizice care realizeazã, în mod individual sau într-o formã de asociere, venituri în bani în România, provenind din: activitãti independente, cedarea folosintei bunurilor cu exceptia veniturilor din arendã, activitãti agricole pentru care venitul net se stabileste în sistem real, pisciculturã, silviculturã, transferul titlurilor de valoare si orice alte operatiuni cu instrumente financiare, inclusiv instrumente financiare derivate, precum si din transferul aurului financiar, jocuri de noroc, alte surse. Lucrurile au devenit neclare, însã, în momentul în care premierul desemnat, Viorica Dãncilã, a anuntat în Parlament, cã se va renuntã complet la controversatul formular 600. Cât timp voi fi prim ministru nu voi introduce nicio taxã nouã în România. Scopul meu este acela de a usura si de simplifica viata economicã, nu de a o complica. Chiar de sãptãmâna asta vom renuntã la Formularul 600 si ulterior la aproape toate celelalte. Un singur formular pentru cei cu activitãti independente este propunerea noastrã începând cu anul 2019, a declarat Dãncilã. Mâine, vom afla ce a decis PSD cu acest formular contestat.