Promovarea acestui act normativ a fost  determinat în principal de necesitatea: implementrii msurilor din domeniul fiscal cuprinse în Programul de guvernare; elaborrii Legii bugetului asigurrilor sociale de stat i a Legii bugetului de stat pentru anul 2018; asigurrii predictibilitii cadrului fiscal aplicabil pentru anul 2018 pentru mediul de afaceri; introducerii unor msuri de consolidare a încasrilor din domeniul impozitului pe veniturile microîntreprinderilor; de a clarifica urgent situaiile în care organele fiscale pot refuza dreptul de deducere a TVA, pentru asigurarea aplicrii unui tratament unitar tuturor operatorilor economici; prevenirii i combaterii riscurilor de evaziune fiscal cu produse alcoolice i tutun prelucrat; încurajrii contribuabililor s îi declare în mod transparent obligaiile fiscale, prin asigurarea unor condiii echitabile i eficiente de concuren pentru toi contribuabilii pltitori de impozit pe profit, în scopul îmbuntirii conformrii; transpunerii în legislaia naional a prevederilor Directivei 2016/1164/UE a Consiliului din 12 iulie 2016 de stabilire a normelor împotriva practicilor de evitare a obligaiilor fiscale care au inciden direct asupra funcionrii pieei interne, publicat în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene din 19 iulie 2016; reformrii sistemelor sociale publice din România în vederea creterii gradului de colectare a veniturilor la bugetul asigurrilor sociale de stat i de responsabilizare a angajatorilor în ceea ce privete plata la timp a contribuiilor sociale obligatorii datorate atât de ctre acetia, cât i de ctre angajai. În acest sens, se reduce numrul contribuiilor sociale obligatorii, angajatorul urmând ca, în continuare, s stabileasc, s rein, s declare i s plteasc obligaiile datorate;      A.1. S-a abrogat art. 27  ,,Cheltuieli cu dobânzile i diferene de curs valutar,, articol, ce prevedea deductibilitatea limitat a cheltuielii cu dobânzile pentru împrumuturi de la alte entiti, prin utilizarea metodei de limitare prin gradul de îndatorare.     A.2. S-a introdus un nou capitol, capitolul III^1- Norme împotriva practicilor de evitare a obligaiilor fiscale care au inciden direct asupra funcionrii pieei interne prin care s-au transpus prevederile Directivei 2016/1164/UE de stabilire a normelor împotriva practicilor de evitare a obligaiilor fiscale care au inciden direct asupra funcionrii pieei interne, cu urmtorul cuprins:     A.2.1 Reguli privind limitarea deductibilitii dobânzii i a altor costuri echivalente dobânzii  din punct de vedere economic care specific urmtoarele:    A.2.2  Regimul fiscal al transferurilor de active, de reziden fiscal i/sau de activitate economic desfurat printr-un sediu permanent pentru care România pierde dreptul de impozitare Pentru transferurile de active, de reziden fiscal i/sau de activitate economic desfurat printr-un sediu permanent, contribuabilul este supus impozitului pe profit, în conformitate cu anumite reguli stabilite prin Codul Fiscal. Acest regim se aplic în urmtoarele situaii:Contribuabilul care aplic regulile enunate mai sus, beneficiaz de dreptul de ealonare la plat pentru acest impozit, prin achitarea în trane pe parcursul a cinci ani, dac sunt îndeplinite condiiile prevzute de Codul de procedur fiscal i dac se afl în situaiile exprese prevzute de Codul Fiscal.         A.2.3  Regula general antiabuz   care prevede: ,, în scopul calculrii obligaiilor fiscale, nu se ia în considerare un demers sau o serie de demersuri care, având în vedere toate faptele i circumstanele relevante, nu sunt oneste, fiind întreprinse cu scopul principal sau cu unul dintre scopurile principale de a obine un avantaj fiscal care contravine obiectului sau scopului urmrit prin prevederile fiscale aplicabile,,.        A.2.4 Reguli privind societile strine controlate (SSC)  se refer la reatribuirea veniturilor unei entiti SSC, supus unui impozit sczut în ara de reedin, ctre contribuabilul român, societate-mam, care devine, astfel, impozabil pentru aceste venituri atribuite, potrivit regulilor SSC, în România. O entitate este considerat SSC, dac sunt îndeplinite cumulativ urmtoarele condiii:În cazul în care o entitate sau un sediu permanent este considerat/considerat SSC, contribuabilul pltitor de impozit pe profit care o controleaz include în baza impozabil veniturile nedistribuite ale entitii care au provenit din urmtoarele: dobânzi, redevene, dividende i venituri din transferul titlurilor de participare, venituri din leasing financiar, venituri din activiti de asigurare, activiti bancare sau alte activiti financiare; venituri de la societi care le obin din bunuri i servicii cumprate de la întreprinderi asociate i sunt vândute acestora fr nici o valoare economic sau cu o valoare adugat mic. Veniturile se includ în baza impozabil a contribuabilului pltitor de impozit pe profit, proporional cu participaia contribuabilului în entitate. a fost majorat limita veniturilor realizate la data de 31 decembrie a anului fiscal precedent, de la 500.000 euro la 1.000.000 euro; a fost eliminat condiia privind realizarea de venituri, altele decât cele din consultan i management, în proporie de peste 80% din veniturile totale.  microîntreprinderile care au subscris un capital social de cel puin 45.000 lei iau optat s aplice impozit pe profit pan la data de 31.12.2017 inclusiv; persoanele juridice române care desfoar activiti de natura celor care nu au intrat sub incidena impozitului pe veniturile microintreprinderilor, aplicabil pân la data de 31.12.2017 inclusiv; persoanele juridice romane care realizeaz venituri din consultan i management, indiferent de ponderea acestora în veniturile totale. Au fost corelate prevederile referitoare la situaii de modificare a numrului de salariai in cursul unui trimestru în funcie de cotele de impozitare prevzute la art. 51 alin.(1) din Codul fiscal.Cotele de impozitare pe veniturile microîntreprinderilor ramân aceleai, respectiv : 1% pentru microîntreprinderile care au unul sau mai muli salariai; 3% pentru microîntreprinderile care nu au salariai. Au fost aduse completri exprese, cu privire la situaiile în care organele fiscale au dreptul de a refuza deducerea TVA astfel cum rezult din Jurisprudena Curii de Justiie a Uniunii Europene. Astfel, a fost introdus un nou alineat cu urmtorul cuprins:,,(8) Organele fiscale competente au dreptul de a refuza deducerea TVA dac, dup administrarea mijloacelor de prob prevzute de lege, pot demonstra dincolo de orice îndoial c persoana impozabil tia sau ar fi trebuit s tie c operaiunea invocat pentru a justifica dreptul de deducere era implicat într-o fraud privind taxa pe valoarea adugat care a intervenit în amonte sau în aval în lanul de livrri/prestri.S-a modificat baza de calcul a impozitului pe veniturile din drepturi de proprietate intelectual cu reinere la surs, a cror impunere este final i anume: baza de calcul=  venitul brut  cota forfetar de cheltuieli (40%x venit brut). Anterior, în anul 2017, la calculul impozitului pe venit se deduceau contribuiile sociale.Deducerea personal se acord pentru persoanele fizice care au un venit lunar brut de pân la 1.950 lei inclusiv, astfel:Pentru contribuabilii care realizeaz venituri brute lunare din salarii cuprinse între 1.951 lei i 3.600 lei, inclusiv, deducerile personale sunt degresive fa de cele de mai sus fiind stabilite conform tabelului prevzut la art.77 din Codul Fiscal.Pentru contribuabilii care realizeaz venituri brute lunare din salarii de peste 3.600 lei, nu se acord deducerea personal . Anterior modificrii, cotele de contribuii de asigurri sociale, erau:              baza lunar de calcul o reprezint venitul ales de contribuabil, care nu poate fi mai mic decât nivelul salariului de baz minim brut pe ar garantat în plat aprobat prin hotrâre a Guvernului, în vigoare în luna pentru care se datoreaz contribuia. Anterior modificrii, baza lunar de calcul reprezenta echivalentul a 35% din câtigul salarial mediu brut utilizat la fundamentarea bugetului asigurrilor sociale.. persoanele fizice care realizeaz venituri din activiti independente, din una sau mai multe surse de venit, datoreaz contribuia de asigurri sociale dac sunt îndeplinite urmtoarele condiii, dup caz: persoanele fizice, obligate la plata contribuiei, depun anual la organul fiscal competent, declaraia privind venitul asupra cruia datoreaz contribuia, ca urmare a îndeplinirii condiiilor. Termenul de depunere fiind pân la data de 31 ianuarie inclusiv a anului pentru care se stabilete CAS. Pentru anul 2018, termenul de depunere s-a proorogat pân la data de 15 aprilie 2018, în conformitate cu prevederile OUG nr. 2/2018.În cazul contribuabililor care încep s desfoare activitate în cursul anului, declaratia se depune în termen de 30 de zile de la data producerii evenimentului. persoanele fizice care în anul fiscal precedent au realizat venituri cumulate din activiti independente sub nivelul plafonului minim nu au obligaia depunerii declaraiei i nu datoreaz contribuia de asigurri sociale pentru anul în curs. persoanele fizice pot opta pentru depunerea declaraiei i pentru plata contribuiei de asigurri sociale pentru anul în curs, în aceleai condiii prevzute pentru persoanele care realizeaz venituri lunare peste nivelul salariului de baz minim brut pe ar. Opiunea este obligatorie pentru întregul an fiscal. încadrarea în plafonul lunar se efectueaz prin însumarea veniturilor din activiti independente. cota de CAS datorat de persoanele fizice care realizeaz venituri din activiti independente este de 25%.  Anterior modificrii, cota era de 10,5%, cu posibilitatea de a se opta pentru cota general de 26,3%. contribuia de asigurri sociale datorat de persoanele fizice care realizeaz venituri din activiti independente, care nu se încadreaz în categoriile de persoane exceptate de la plata contribuiei de asigurri sociale  se stabilete de organul fiscal competent, prin decizie de impunere, pe baza declaraiei depus de contribuabil. baza de calcul a contribuiei de asigurri sociale se evideniaz lunar, iar plata acesteia se efectueaz trimestrial, în 4 rate egale, pân la data de 25 inclusiv a ultimei luni din fiecare trimestru. prevederea privind definitivarea contribuiei de asigurri sociale în cazul veniturilor din activiti independente a fost abrogat.           4.1 În contextul majorrii cotei CASS datorat pentru persoanele fizice asigurate în sistemul de sntate, de la 5,5% la 10%, categoriile de persoane pentru care în anul 2017 contribuia se suporta de la bugetul de stat, au fost incluse în  categoria persoanelor exceptate de la plata contribuiei de asigurri sociale de sntate, dup cum urmeaz: persoanele fizice care au calitatea de pensionari, pentru veniturile din pensii; persoanele care se afl în concediu medical pentru incapacitate temporar de munc, acordat în urma unui accident de munc sau a unei boli profesionale, pentru indemnizaia pentru incapacitate temporar de munc ca urmare a unui accident de munc sau a unei boli profesionale; persoanele care beneficiaz de indemnizaie de omaj sau, dup caz, de alte drepturi de protecie social care se acord din bugetul asigurrilor pentru omaj, potrivit legii, pentru aceste drepturile bneti; persoanele care se afl în concediu de acomodare, potrivit Legii nr. 273/2004 privind procedura adopiei, republicat, cu modificrile i completrile ulterioare, în concediu pentru creterea copilului potrivit Ordonanei de urgen a Guvernului nr. 111/2010 privind concediul i indemnizaia lunar pentru creterea copiilor, precum i în concediu pentru copilul cu handicap potrivit Legii nr. 448/2006 privind protecia i promovarea drepturilor persoanelor cu handicap, pentru drepturile bneti acordate de aceste legi; persoanele fizice care beneficiaz de ajutor social, potrivit legii, pentru aceste drepturi bneti; persoanele care execut o pedeaps privativ de libertate sau se afl în arest preventiv în unitile penitenciare, persoanele reinute, arestate sau deinute care se afl în centrele de reinere i arestare preventiv organizate în subordinea Ministerului Afacerilor Interne, precum i persoanele care se afl în executarea unei msuri educative ori de siguran privative de libertate, respectiv persoanele care se afl în perioada de amânare sau de întrerupere a executrii pedepsei privative de libertate; strinii aflai în centrele de cazare în vederea returnrii ori expulzrii, precum i pentru cei care sunt victime ale traficului de persoane, care se afl în timpul procedurilor necesare stabilirii identitii i sunt cazai în centrele special amenajate potrivit legii; personalul monahal al cultelor recunoscute, aflat în evidena Secretariatului de Stat pentru Culte; persoanele ceteni români, care sunt victime ale traficului de persoane, pentru o perioad de cel mult 12 luni.Persoanele fizice aflate în situaiile menionate, sunt exceptate de la plata contribuiei de asigurri sociale de sntate pe perioada i, dup caz, pentru drepturile bneti primite în virtutea faptului c se afl în categoria respectiv de persoane, dac nu realizeaz venituri din activiti independente i din celelalte categorii de venituri pentru care se datoreaz CASS sau dac nivelul lunar al acestora este sub valoarea salariului de baz minim brut pe ar. În cazul realizrii de venituri peste nivelul salariului de baz minim brut pe ar, lunar, persoanele respective datoreaz contribuia de asigurri sociale de sntate.            4.2  Contribuabilii care realizeaz venituri din activiti independente, venituri din asocieri cu persoane juridice, venituri din cedarea folosinei bunurilor, venituri din investiii, venituri din activiti agricole, silvicultur i piscicultur i venituri din alte surse, care nu se încadreaz în categoriile exceptate de la plata CASS, datoreaz CASS dac realizez venituri anuale cumulate cel puin egale cu 12 salarii de baz minime brute pe ar din una sau mai multe surse de venituri din cele menionate.          Baza lunar de calcul a CASS este salariul de baz minim brut pe ar în vigoare în luna pentru care se datoreaz contribuia. În anul 2017 baza de calcul reprezenta diferena dintre venitul brut i cheltuielile deductibile(exclusiv CASS) sau valoarea normei anuale de venit.Veniturile care se iau în calcul la verificarea plafonului sunt cele realizate din una sau mai multe surse de venituri, din urmtoarele categorii de venituri: Persoanele fizice menionate mai sus, care sunt obligate la plata CASS, depun la organul fiscal competent, pân la data de 31 ianuarie inclusiv a anului pentru care se stabilete contribuia, declaraia cu privire la încadrarea veniturilor realizate în plafonul lunar. Pentru anul 2018, termenul de depunere s-a proorogat pân la data de 15 aprilie 2018, în conformitate cu prevederile OUG nr. 2/2018.De asemenea, declaraia se depune în termen de 30 de zile de la data producerii evenimentului, în cazul contribuabililor care încep s desfoare activitate sau încep s realizeze venituri în cursul anului fiscal, iar venitul lunar estimat a se realiza este cel puin egal cu nivelul salariului de baz minim brut pe ar în vigoare în luna pentru care se estimeaz veniturile. Anterior acestei modificri, organul fiscal stabilea CASS reprezentând pli anticipate pe baza venitului estimate/normei de venit.Persoanele fizice care realizeaz venituri anuale sub nivelul a 12 salarii de baz minim brute pe ar pot opta pentru depunerea declaraiei i pentru plata contribuiei de asigurri sociale de sntate pentru anul în curs, în aceleai condiii prevzute pentru persoanele care realizeaz venituri anuale peste nivelul a 12 salarii de baz minime brute pe ar. Opiunea este obligatorie pentru întregul an fiscal.Contribuia de asigurri sociale de sntate datorat de persoanele fizice se stabilete de organul fiscal competent, prin decizie de impunere, pe baza declaraiei depus de contribuabil. Baza de calcul a contribuiei de asigurri sociale de sntate se evideniaz lunar, iar plata se efectueaz trimestrial, în 4 rate egale, pân la data de 25 inclusiv a ultimei luni din fiecare trimestru. Contribuia de asigurri sociale de sntate stabilit prin decizia de impunere  se calculeaz prin aplicarea cotei de contribuie de 10% asupra bazei de calcul menionate mai sus.( nu se mai reglementeaz plile anticipate i definitivarea CASS de ctre organul fiscal  articolul din lege care prevedea acest lucru a fost abrogat).Persoanele care în cursul anului fiscal îi înceteaz activitatea sau intr în suspendare temporar a activitii potrivit legislaiei în materie, depun la organul fiscal competent, în termen de 30 de zile de la data la care a intervenit evenimentul, o declaraie în vederea stoprii obligaiilor de plat reprezentând contribuia de asigurri sociale de sntate.          4.3 Pentru persoanele fizice fr venituri baza lunar de calcul asupra creia se pltete contribuia de asigurri sociale de sntate este salariul de baz minim brut pe ar în vigoare în luna pentru care se datoreaz contribuia de asigurri sociale de sntate, în vederea corelrii cu creterea salariului lunar minim brut pe ar i cu regimul fiscal aplicabil celorlalte categorii de contribuabili la sistemul naional de sntate.           În cadrul Titlului V ,,Contribuii sociale obligatorii , a fost introdus un nou capitol, respectiv ,,Contribuia asiguratorie pentru munc, fiind abrogate capitolele care cuprindeau contribuiile asigurarilor pentru omaj, contribuia pentru concedii i indemnizaii de asigurri sociale, contribuia de asigurare pentru accidente de munc i boli profesionale, contribuia la fondul de garantare pentru plata creanelor fiscale.       5.1. Contribuabilii care datoreaz contribuia asiguratorie pentru munc sunt:5.2 Categorii de venituri pentru care se datoreaz contribuia asiguratorie pentru muncContribuia asiguratorie pentru munc se datoreaz pentru veniturile din salarii i asimilate salariilor, astfel cum sunt definite în Codul Fiscal, acordate de ctre contribuabilii menionai mai sus.5.3 Cota contribuiei asiguratorie pentru muncCota contribuiei asiguratorie pentru munc este de 2,25%.       5.4. Baza de calcul al contribuiei asiguratorii pentru munc       Baza lunar de calcul al contribuiei asiguratorii pentru munc o reprezint suma câtigurilor brute realizate din salarii i venituri asimilate salariilor, în ar i în strintate, cu respectarea prevederilor legislaiei europene aplicabile în domeniul securitii sociale, precum i a acordurilor privind sistemele de securitate social la care România este parte.       5.5 Stabilirea i plata contribuiei asiguratorie pentru muncPersoanele fizice i juridice care datoreaz contribuia asiguratorie pentru munc,  au obligaia de a calcula i de a o plti la bugetul de stat, într-un cont distinct, pân la data de 25 inclusiv a lunii urmtoare celei pentru care se pltesc veniturile sau pân la data de 25 inclusiv a lunii urmtoare trimestrului pentru care se pltesc veniturile, dup caz.            Din contribuia asiguratorie pentru munc încasat la bugetul de stat se distribuie lunar, pân la sfâritul lunii în curs, o cot de:          5.6 Depunerea declaraiei privind obligaiile de plat a contribuiilor sociale, impozitului pe venit i evidena nominal a persoanelor asiguratePersoanele care datoreaz contribuia asiguratorie pentru munc sunt obligate s declare aceast contribuie pân la termenul de plat menionat mai sus, prin depunerea Declaraiei privind obligaiile de plat a contribuiilor sociale, impozitului pe venit i evidena nominal a persoanelor asigurate  formular 112.