CULMEA AFACERILORCE MAI LEAFÃ Tudor Buzatu, fiul presedintelui Consiliului Judetean Vaslui, Dumitru Buzatu, are un salariu de toatã jena, desi toatã lumea crede cã acesta încaseazã cel putin la nivelul pãrintelui sãu (200 de milioane lei vechi!). Conform unor surse din interiorul Centrului de Resurse pentru Afaceri CRAV SA, Buzatu jr. are o leafã de doar 2.000 de lei, net, lunar, pentru functia de director al institutiei. Asta, în conditiile în care un sofer de-al tatãlui sãu încaseazã în jur de 2.500 de lei, iar secretara lui Buzatu senior are o leafã de cel putin 3.000 de lei. Urmãtorul în acest top al salariilor de la Centrul pentru Afaceri este fostul colonel de Politie, Florin Sârbu, cel care încaseazã în jur de 1.800 de lei, net, tot pentru o functie de conducere.Ca structurã de personal, Centrul de Afaceri de la Vaslui are 10 angajati, din care patru sunt paznici, douã femei de serviciu (toti acestia sunt plãtiti cu salariul minim pe economie), o economistã, un contabil si douã persoane în conducere, pe Tudorel Buzatu si pe Florin Sârbu. Angajatii de la CRAV sustin cã nu pot primi salarii mai mari, pe motiv cã întreaga clãdire este închiriatã, se cunosc foarte bine tarifele încasate de la societãtile care au sedii în chirie aici, deci suma încasatã acum ar fi maximul pe care o poate primi CRAV SA.Si, totusi, dacã privim cifrele oficiale, ajungem la o serie de concluzii interesante. În 2016, societatea CRAV, la care actionari sunt primãria Vaslui si Consiliul Judetean, a înregistrat venituri totale de 886.154 lei, cu un profit de 127.421 lei si datorii de 91.551 lei. Fatã de 2015, profitul a crescut de aproape patru ori, dacã luãm în considerare faptul cã atunci profitul ajungea la 30.884 lei, la un numãr de zece angajati. Despre Tudorel au circulat tot felul de bârfe, în ultimele luni, spunându-se cã ar fi angajat la un minister sau altul, însã nicio variantã nu s-a confirmat, pânã în acest moment.