A fost generalul unitii naionale i nimic mai mult  Pamfil eicaru.În Anul Centenarului Marii Uniri se constat în cadrul societii româneti o criz de modele în educaie. Tinerii, în special, gsesc de cuviin, din diverse motive, s considere modele demne de urmat sau de apreciat vedete din lumea spectacolelor, a vip-urilor, fr niciun merit moral i social. Îngrijortor este îns faptul c toate aceste modele au un impact negativ asupra lor. În cadrul unui sondaj recent, un numr mare de subieci, cu vârste diferite, au dat informaii neveridice atât despre personalitile i evenimentele marcante ale istoriei naionale, cât i despre importana lor pentru România. Prof. Nicolae IONESCUÎn spiritul acestor succinte consideraii, prezentm un general-erou din Primul Rzboi Mondial, care i-a demonstrat geniul militar în campaniile pe care le-a comandat sau organizat: marealul Constantin Prezan, de la a crui moarte se vor împlini 75 de ani peste doar câteva luni. A fost numit de contemporani omul momentelor critice. Îi doarme somnul de veci pe meleagurile vasluiene, în satul Schinetea, comuna Dumeti.Interesul istoricilor pentru Primul Rzboi Mondial i Marea Unire de la 1918 a crescut în ultima vreme i o astfel de tem este mai mult decât interesant. Neutralitatea României în primii ani de rzboi a fost impus de anumii factori politici, la care se adaug cei militari i strategici, aa încât, la adpostul unei neimplicri armate, ara noastr trebuia s fac pregtirile necesare i s treac la o nou orientare a politicii sale externe.Evident c regele Carol I a jucat un rol hotrâtor în aderarea rii noastre la Tripla Alian, în anul 1883. Dar alegerea suveranului nu a fost singurul motiv în acest sens. S nu uitm c Germania, Austro-Ungaria i Italia erau, la sfâritul secolului al XIX-lea i la începutul secolului XX, principalii parteneri economici ai rii, investiiile Puterilor Centrale fiind cele mai mari i mai dinamice din economia româneasc, în petrol, ci ferate, finane, bnci, lemn, industria alimentar etc.Perioada Primului Rzboi Mondial a fost foarte grea pentru toi românii, inclusiv pentru vasluieni, care se aflau în apropierea frontului i erau nevoii s gzduiasc zeci de mii de refugiai.. Nu insistm aici asupra ostilitilor militare, dar menionm c oamenii politici din fruntea rii, conductorii armatei române, generalii i oferii au avut de luat decizii la limita dintre via i moarte, cu urmri decisive pentru destinul României.Participarea rii noastre la Primul Rzboi Mondial a fost semnificativ, dar la Conferina de Pace de la Paris, din anii 1919-1920, România a fost invitat s participe la tratative doar ca stat cu interese limitate. Îns, cum totul e bine când se termin cu bine, desvârirea unitii naionale prin unirea provinciilor româneti aflate sub stpânire strin  Basarabia, Bucovina i Transilvania  înfptuit în cursul anului 1918, a propulsat evoluia politic, economic i social a societii româneti într-un spaiu geografic destul de disputat între cele dou foste mari imperii din zon:  cel arist i Austro-Ungaria.Pentru cunoaterea situaiei rii în anii Primului Rzboi Mondial i a rolului marilor personaliti din acea perioad, am avut în vedere lucrrile recente ale specialitilor i  memoriile  oamenilor politici sau militari din timpul Marii Uniri. Amintim aici cercettorii Constantin Kiriescu, Constantin Olteanu, Petre Otu, Lucian Boia, Alexandru Zub, Mircea N. Popa, Florin Constantiniu, Ion Cupa, C. Chiper i alii.ÎnceputulÎntr-o lucrare recent, Cronica Militar a Judeului Vaslui, se relev c neamul nostru n-a dus niciodat lips de oameni mari, fiind, aadar, un popor norocos, care a avut propriile valori ale onoarei, cinstei, demnitii, izvorâte din pmântul strbun. Prezena unui mare om de arme, implicat cu toat fiina în primul conflict mondial, arat maturizarea României ca for politic în zona fierbinte a Europei Balcanice, marealul Constantin Prezan (1861-1943) fiind unul dintre cei mai ingenioi militari români i care a scris una dintre cele mai frumoase pagini de istorie militar din marea conflagraie mondial.Constantin Prezan s-a nscut la 27 ianuarie 1861, în satul Sterianul de Mijloc, comuna Butimanu, plasa Snagov, districtul Ilfov. Prinii si au fost Constantin i Alexandra Prezan, tatl fiind încadrat în serviciul Jandarmeriei locale rurale. De la el, viitorul general a primit o educaie strict, sever, militroas, care îl va ajuta mult în via.Dup terminarea claselor elementare, a fost elev la Iai, între anii 1874-1878, în cadrul colii Fiilor de Militari. Fiind bun la învtur, sergentul Constantin Prezan urmeaz coala de Infanterie i Cavalerie din Bucureti (1878-1880), devenind sublocotenent la 19 ani, specialitatea Geniu. Este repartizat la Regimentul 7 Linie, apoi la Regimentul 2 Geniu din Bucureti.Fiind un ofier cu reale caliti, Prezan este selectat pentru a studia în Frana, între anii 1883-1886, la coala special de Artilerie i Geniu din Fontainbleau (lâng Paris), dup ce a obinut un concediu de trei ani din partea regelui Carol I, prin raportul nr. 7484 din 23 august 1883. Absolv coala în august 1886, cu aprecierea prea bine. Aici, ofierul român leag prietenii cu viitori oameni politici i colaboratori de ndejde: Ion I.C. Brtianu, Henri M. Berthelot i alii.A fost, succesiv, comandant al Cetii Bucureti (1896), al Regimentului 7 Infanterie Racova nr. 25 Vaslui (1901-1904), al Brigzii 13 Infanterie Bârlad (1904-1910), al Diviziei 10 (1910-1911), 7 Infanterie (1911-1914), al Corpului 3 Armat (1914), al Corpului 4 Armat (1915-1916), al Armatei a 4-a de Nord (15 august  9 noiembrie 1916), al Grupului de Armate General Prezan (noiembrie-decembrie 1916) i ef al Marelui Stat Major.În decursul carierei, Prezan a urmat toate treptele i gradele militare, de la sergent (1879), pân la mareal al României (1930), grad acordat de regele Carol al II-lea, imediat dup restauraie. În cei 51 de ani de carier, a comandat i  activat în diferite structuri militare din România, culminând cu cea de ef al Marelui Cartier General în dou rânduri (decembrie 1916  aprilie 1918, noiembrie 1918  aprilie 1920).Constantin Candiano arta calitile deosebite ale sublocotenentului Prezan: Ofier inteligent, caracter bun, disciplinat i serios în serviciu. Conduit, principii i inuta prea bune, bun camarad, lucreaz prea bine i cu pricepere la serviciu, studios, doritor de a aduga cunotinele speciale teoretice i practice.În perioada aprilie-octombrie 1918, Constantin Prezan a fost pensionat, iar în aprilie 1920 a fost trecut definitiv în rezerv, dup o activitate remarcabil i o carier de excepie.În 1897, a cumprat de la un avocat din Iai, Alexandru Livaditi, conacul i moia de la Schinetea, comuna Dumeti, judeul Vaslui (judeul Roman, din 1897). Suprafaa era de 1.065 de hectare i 3.522 de metri ptrai, preul achiziiei fiind de 335.000 de lei. Aceast proprietate va juca un rol important în viaa generalului, care s-a legat definitiv de meleagurile vasluiene. În  1901, familia Prezan se stabilete la conacul de la Schinetea, aflat la 45 de km de Vaslui.Aciunea energic i fermitatea în restabilirea linitii sociale tulburate de rscoala din 1907 l-au adus pe generalul Constantin Prezan, în 1910, la comanda diviziilor 10 i  7 Infanterie, cu sediul la Roman. De aici, a avut o viziune strategic rodnic asupra rzboiului din Balcani, împotriva Bulgariei. România iese  victorioas i al doilea rzboi balcanic se încheie cu pacea de la Bucureti, din 1913. Conferina de pace a fost prezidat de prim-ministrul Titu Maiorescu, iar ara noastr a primit sudul Dobrogei, cu judeele Durostor i Caliacra.Ca ofier specialist în arma geniu, Prezan a contribuit semnificativ la realizarea lucrrilor de construcii la Cetatea Bucuretilor, la operaiile militare ale celui de-al doilea rzboi balcanic (1913), la rzboiul de reîntregire naional (1916-1918) i la aciunea militar a României de aprare a Marii Uniri (1918-1919).În  prima  conflagraie mondial, Prezan s-a dovedit a fi un general capabil, cu o viziune vast asupra câmpului de lupt i pregtirilor necesare unor intervenii complexe. În misiunile pe care le-a executat în calitate de comandant de armate i de ef al Marelui Stat Major, a contribuit esenial la marile victorii din vara anului 1917, de la Mrti, Mreti i Oituz. A fost apoi coordonatorul principal al operaiunilor militare din anii 1918-1920 pentru aprarea Marii Uniri.Firea modest a marealului Prezan a fost nu de puine ori ironizat, criticat i ridiculizat de adversarii si politici sau militari, fiind considerat de unii ca un ofier de salon. În acest sens, sunt cunoscute i relaiile tensionate cu marele su rival, marealul Averescu.Operaiile militare pentru aprarea Marii Uniri (1918-1920)Ieirea Rusiei din rzboi în urma revoluiei bolevice a determinat ca România, rmas singur pe frontul de rsrit, s încheie pacea temporar de la Bucureti, din mai 1918, nepromulgat de regele Ferdinand. Victoriile Aliailor în Vest fac ca, la 27 octombrie/9 noiembrie 1918, România s declare din nou rzboi Puterilor Centrale, decretând cea de-a doua mobilizare. Generalul Constantin Prezan a fost numit, din nou, ef al Marelui Cartier General, având ca prim obiectiv mobilizarea comandamentelor, a forelor i mijloacelor de constituire a dispozitivului strategic.În urmtorii doi ani, Prezan a condus trei operaii importante, care au vizat eliminarea forelor inamice de pe teritoriul Vechiului Regat, aprarea frontierei de est, ameninat de trupele sovietice, i alungarea trupelor maghiare din Transilvania, Criana i Maramure. A urmat înfrângerea Ungariei sovietice, a lui Bela Kuhn, care continuase operaiile militare împotriva României. Armata român intr în Budapesta i restabillete ordinea în ara cuprins de virusul bolevic.În paralel, Constantin Prezan a contribuit la desfurarea negocierilor între România i Antanta cu privire la stabilirea liniilor de demarcaie cu Ungaria în anii 1918-1919 i la retragerea trupelor aliate din Banat i Dobrogea.La 20 martie 1920, în conformitate cu Înaltul Decret nr. 1162, Marele Cartier General Român a fost demobilizat, structurile sale fiind contopite cu cele ale Marelui Stat Major. În aceeai zi, generalul Constantin Prezan i-a prezentat demisia din armat, fiind pensionat a doua oar.Plecarea lui a fost mai degrab una forat, dup cum arta unul dintre cei mai apropiai colaboratori ai si, generalul Ion Antonescu: Amrât i scârbit, generalul i-a dat demisia, care i-a fost primit cu iueala cu care se primete aceea a unui ru rânda. Ca ultim i suprem recompens, ministrul de rzboi i-a trimis o minuscul i fr de valoare statuet de bronz, însoit de o scrisoare de recunotin din partea Armatei, aduse pe întuneric de un locotenent sau cpitan de administraie. Maurul trebuia s plece, i înc pe ua din dos. Venise la putere rivalul su de moarte, generalul Averescu, i toi tremurau de fric. Ministru de rzboi era generalul Ion Rcanu, iar secretar general, generalul Amza. O scriu ca s se tie.Pentru meritele sale indiscutabile, prin Înaltul Decret nr. 4367 din 19 octombrie 1922, regele Ferdinand l-a numit comandant al Regimentului 7 Racova, botezat ulterior General Prezan, iar dup 1930, Mareal Prezan. Avea reedina la Vaslui, în Palatul Mavrocordat, astzi, Palatul Copiilor (aflat într-o vizibil degradare). Un an mai târziu, la 7 iunie 1923, Prezan era primit în rândurile membrilor de onoare ai Academiei Române, împreun cu Averescu. (va urma) Prof. Nicolae IONESCU