Constantin VasilacheDac plecai în Uniunea European, în vacan sau cu treab, dac achiziionai produse din alt ar european sau dac pur i simplu cltorii cu avionul cu o companie european i avei o problem, de ea se ocup Centrul European al Consumatorilor (ECC).Atunci când vrei s facei o reclamaie, putei accesa direct de pe telefon sau computer linkul www.eccromania.ro/sesizari i s completai formularul sau putei trimite un e-mail pe adresa office@eccromania.ro. ECC România se poate implica în soluionarea pe cale amiabil numai a litigiilor transfrontaliere dintre consumatorii persoane fizice i comerciani, nu i a celor dintre doi consumatori persoane fizice sau dintre doi operatori economici. Consumatorul trebuie s ataeze la cazul transmis toate documentele doveditoare care susin afirmaiile sale, a declarat comisar-ef adjunct Constantin Vasilache, coordonatorul Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorului Vaslui.