Consiliul Local (CL) Vaslui va aproba bugetul pe anul 2018 Ón sedinta din data de 15 februarie. P‚n„ atunci, comisiile de specialitate ale CL vor dedica c‚te o zi discutiilor pe buget. Pentru anul curent, Prim„ria Vaslui mizeaz„ pe venituri Ón valoare de 99,5 milioane lei, din care 16 milioane de lei vor fi directionate pentru investitii. Proiectul bugetului municipiului Vaslui pe anul 2018 va fi spus votului final in sedinta Consiliului Local (CL), care va fi organizat„ in data de 15 februarie. Conform legislatiei in vigoare, termenul limit„ pan„ la care bugetul trebuie aprobat este data de 16 februarie 2018. Vasile Pav„l, primarul municipiul Vaslui, a precizat c„ bugetul se afl„ in procedura de aprobare, iar pan„ la sedinta CL, bugetul va fi dezb„tut in fiecare zi in cate o comisie de specialitate. Putem avea discutii pe buget. Noi am trecut niste priorit„ti, dar poate mai sunt si altele. Vom vedea de unde asigur„m sursele de finantare pentru alte propuneri. Cand va fi sedinta pentru buget, voi r„spunde intreb„rilor dumneavoastr„. Bugetul este al comunit„tii, si nu al unei formatiuni politice, a spus Vasile Pav„l consilierilor locali, la ultima sedint„ a CL Vaslui. Primarul a indemnat consilierii locali s„ se implice in finalizarea proiectului de buget, document la care sunt asteptate s„ vin„ cu propuneri si organizatiile nonguverna mentale, persoanele fizice etc. Bugetul pe masa executivului localDin data de 3 ianuarie 2018, Prim„ria Vaslui a inceput analiza proiectului de buget pentru anul curent. Din sursele locale, municipalitatea mizeaz„ pe realizarea programul de venituri intr-un procent de 94%, iar in ceea ce priveste sumele alocate de la bugetul consolidat al statului, acestea vor fi cel putin la nivelul anului 2017. ÏDin sursele proprii si cele externe vom constitui finantarea pentru anul 2018. Avem un excedent bugetar mic r„mas din anul trecut. Œn ultimele zile din 2017, am virat banii tuturor furnizorilor de servicii si activit„ti. Trebui s„ gandim pozitiv anul 2018, a spus Vasile Pav„l. Dincolo de asigurarea finant„rii corespunz„toare a salariilor, autorit„tile locale doresc si simplificarea unor acte normative, cum ar fi legea achizitiilor publice, pentru ca firmele s„ poat„ realiza obiectivele si serviciile asumate in 2018. Cel mai important lucru pentru noi este c„ impreun„ am f„cut un pas spre normalitate si am asezat Vasluiul destul de bine. Œn 2018 va fi destul de dificil„ mentinerea la standardele actuale, ins„ dorim s„ p„str„m ce am realizat si s„ ar„t„m c„ Vasluiul isi merit„ locul obtinut in zona in care ne afl„m. Avem un trend pozitiv pentru imaginea orasului, a spus Vasile Pav„l. Venituri de 99,5 milioane de lei Prim„ria Vaslui prognozeaz„, la venituri, colect„ri din taxe si impozite si trasferuri de la bugetul consolidat al statului care se ridic„ la suma total„ de 99,5 milioane lei. La capitolul cheltuieli, suma total„ prognozat„ este in valoare de 106 milioane lei. Diferenta dintre venituri si cheltuieli este acoperit„ din excedentul bugetar inregistrat pe anul 2017. Odat„ cu proiectul de buget pentru anul curent, municipalitatea a schitat si programul obiectivelor de investitii pe anul 2018. Suma total„ care va fi acordat„ in acest an din bugetul local pentru investitii este de 16.276.000 lei. Toate sumele prev„zute pentru programele de investitii pe 2018 sunt prinse in buget. Vor fi finantate lucr„ri la noul bazar si targul auto, investitii in modernizarea unit„tilor de inv„t„mant, constructia unei piste pentru skateboarding si role. La capitolul infrastructur„, cea mai mare investitie vizeaz„ reparatiile capitale la strada Republicii.