ZBOR FRÂNT Iuliana Valeria Popa, studenta de numai 19 ani care dorea sã ajungã politistã, a murit din cauza unui anevrism cerebral, spun medicii legisti. Fata a fost adusã acasã, dar va fi condusã pe ultimul drum, duminicã, dupã slujbã. Familia este încã în stare de soc, ca si fostii colegii de liceu, din Vaslui, acum multi fiind studenti. A fost unul dintre copiii cei mai buni din clasã, este mare tragedie cã a plecat din aceastã lume, atât de tânãrã, a spus fost dirigintã a Iulianei. Dumnezeu sã o ierte! Drum bun cãtre stele Iuliana!Iuliana Valeria Popa, de 19 ani, din Gura idrici, comuna Rosiesti, a avut un sfârsit tragic si prea brusc. Conform medicilor legisti, care au efectuat necropsia, Iuliana a suferit de un anevrism cerebral, care i-a inundat o parte a creierului cu sânge si nimeni nu a mai putut face nimic pentru ea. Fata a fost adusã acasã, iar înmormântarea va avea loc duminicã, 28 ianuarie, dupã slujbã, în jurul orelor 13.00, la cimitirul din Gura Idrici.Iuliana, o elevã model!Vestea cã Iuliana Valeria Popa, care a fost elevã a Colegiului Economic Anghel Ruginã din Vaslui, promotia 2017, a murit, a cãzut ca un trãznet peste fostii colegi si cadre didactice. Fostii profesori ai Iulianei au numai cuvinte de laudã la adresa tinerei. A terminat anul trecut la profilul economic, era foarte muncitoare si echilibratã, se implica în toate activitãtile si se numãra printre cei mai buni elevi din clasã. Regretãm enorm faptul cã Dumnezeu a luat-o atât de repede. Avea vise, idealuri, care s-au stins odatã cu ea. Dumnezeu sã o odihneascã, a spus fosta dirigintã a Iulianei.Vã reamintim cã Iuliana Valeria Popa s-a stins la un spital din Bucuresti, dupã ce a cãzut pur si simplu din picioare, fãrã sã manifeste vreun semn de boalã. A fost dusã cu ambulanta la un spital în comã, pe 11 ianuarie, iar medicii n-au mai putut face nimic pentru ea. S-au strãduit din rãsputeri, dar din pãcate creierul ei era mort. Pe 24 ianuarie, Iuliana a plecat cãtre stele, spre disperarea pãrintilor, care nu pot sã înteleagã ce s-a întâmplat cu frumoasa lor copilã. Fata, extrem de ambitioasã, era studentã la Agronomie, dar se înscrisese si la Scoala de Politie din Câmpina, având o dorintã aprigã de a ajunge politistã.Ce este anevrismul cerebral?Anevrismul cerebral, una dintre afectiunile cerebrovasculare tot mai des întâlnite, indiferent de vârstã, reprezintã dilatarea unei portiuni dintr-un vas de sânge (si umflarea zonei respective), ce apare ca urmare a slãbirii peretului acestuia. Anevrismele cerebrale sunt de douã feluri: rupte sau nerupte. Fisurarea unuia poate sã aparã în unele cazuri, ducând la o sângerare minimã, care favorizeazã aparitia unei dureri de cap la fel de intensã ca si cea provocatã de ruptura anevrismalã. Aproape întotdeauna, fisurarea unui anevrism este urmatã de o rupturã masivã a acestuia. Adesea, anevrismele cerebrale fãrã rupturã sunt asimptomatice, mai ales dacã sunt de mici dimensiuni, ne-a precizat un medic neurolog.CITITI SI: http://www.vremeanoua.ro/studenta-din-rosiesti-moarte-inexplicabila-la-19-ani