La 16 ani, Vlad Tofan devenea deja antreprenor prin deschiderea unui magazin pentru brbai în oraul natal, Hui. A continuat s dezvolte afacerea în paralel cu studiile. Fr s cocheteze vreodat cu stabilitatea unui loc de munc într-o multinaional, a transformat micul magazin de 32 de metri ptrai într-o afacere format din atelier de producie, showroom i magazin online, care aduc venituri anuale de 1 milion de euro.Afacerea BMan este condus îns în prezent de Vlad Tofan i de colaboratorul su, Vlad Mustia, care a ajutat la extinderea businessului cu haine dedicat exclusiv brbailor în mediul online. Vânzrile magazinului BMan, care au ajuns anul trecut la circa 1 milion de euro (în cretere cu aproximativ 60% fa de anul anterior), se împart între online i offline: 70% sunt generate de cei peste 1.500 de clieni care viziteaz magazinul lunar online, iar restul vânzrilor provin din showroom, unde ajung în fiecare lun aproximativ 700 de persoane.Vlad Tofan povestete c a fost atras de antreprenoriat înc de la 16 ani, când tatl su l-a încurajat s îi deschid propriul business. Astfel a aprut magazinul de haine brbteti pe care l-a deschis în Hui. Magazinul de fashion pentru brbai al tânrului a reuit în scurt timp s depeasc nivelul altor spaii comerciale locale i astfel a considerat c este oportun s se concentreze doar pe dezvoltarea acestui business, fr s îi caute alte locuri de munc. În paralel cu afacerea, a urmat îns i cursurile unei faculti cu profil economic din Iai.Businessul lor este unul atipic, în condiiile în care dac majoritatea afacerilor se extind din online, în spaii fizice, la ei traiectoria a fost invers: au dezvoltat businessul în online dup ce au crescut în offline.Au început în 2010, cu un magazin de 32 de metri ptrai, iar în 2014 s-au mutat într-un spaiu central mai mare, de 183 de metri ptrai. |n online, lucrurile au evoluat mai rapid: în 2015 au lansat BMan.ro, iar cu primii bani câtigai au înfiinat un atelier de croitorie i au investit în dezvoltarea produsului finit. |n prezent, dein i o fabric în care fac designul produselor comercializate.Pe Vlad Mustia, cofondatorul BMan, l-a cunoscut înc din copilrie. Suntem de aceeai vârst, din acelai ora, suntem prieteni de 16 ani, îns traiectoria lui profesional a fost diferit, descrie Tofan colaborarea cu asociatul su de afaceri.Mustia s-a specializat pe zona de e-commerce i a urmat o facultate de profil în Bucureti, portofoliul su de clieni în acest domeniu trecând de 10.000. |n prezent, se ocup de dezvoltarea zonei digitale a businessului BMan. Vlad Mustia a lansat aceast divizie în urm cu trei ani cu ideea de a vinde produsele din magazinul de haine din Hui pentru brbai pe care Vlad Tofan îl avea pe o platform specializat.Provocarea a constat în faptul c ne-am propus c dac vom vinde un singur produs într-o or, vom crea unul dintre cele mai bune site-uri de fashion pentru brbai din România. |n 20 de minute, am primit prima comand. Am început s vând zilnic pe acea platform, iar în urm cu doi ani am pus împreun pe picioare BMan.ro, descrie Tofan extinderea în online. Pe platforma online se gsesc peste 1.000 de obiecte vestimentare din mai multe categorii de îmbrcminte (casual, smart casual, elegant, clasic, urban sau sport).Investiia iniial în afacere a ajuns la 80.000 de euro, din surse proprii, bani pe care i-au investit într-un stoc nou de produse i în închirierea a dou spaii, unul dedicat departamentului de marketing i un altul depozitrii produselor. Potrivit lui Vlad Tofan, investiia s-a amortizat într-un an.Clienii crora li se adreseaz au între 19 i 48 de ani, adopt un stil elegant sau smart casual i lucreaz în corporaii. Vor s ias în eviden într-un mod plcut, vor s-i defineasc stilul vestimentar i s poarte inuta potrivit, indiferent de momentul zilei i de locul în care merg. |n general, brbaii nu aloc destul de mult timp atunci când îi aleg vestimentaia i prefer s aib o inut gata gândit de ctre specialitii în domeniu. Este motivul pentru care noi oferim clienilor notri consiliere vestimentar gratuit, tocmai pentru a veni în ajutorul lor, descrie Tofan profilul clienilor crora se adreseaz.Vlad Tofan spune c i-au impus, înc de la lansarea afacerii, s ofere consiliere clienilor  spre exemplu, prin oferirea inutei zilei, precum i printr-un serviciu de call center. Preurile produselor variaz în funcie de categoria acestora: pentru cmi, de pild, sunt cuprinse între 125 i 175 lei, pentru sacouri între 295 i 455 lei, pentru costume între 595 la 895 lei, pentru paltoane preurile sunt cuprinse între 495 i 655 lei.Din rândul provocrilor, tânrul antreprenor menioneaz necesitatea diversificrii gamei de produse. O provocare care se repet este diversificarea gamei de produse. |n fiecare sezon, vrem s le oferim clienilor produse diferite fa de tot ceea ce gsesc pe piaa de profil. Participm mereu la târgurile internaionale de mod pentru a fi în pas cu tendinele i pentru a crea produse în nuane diferite, cu un design diferit, adaptat tendinelor europene.Planurile de dezvoltare a businessului constau în extinderea cu showroomuri în Cluj, Bucureti i Iai, iar în ceea ce privete partea de online, vor s extind site-ul la nivel internaional.Pe piaa hainelor dedicate exclusiv pentru brbai activeaz firme precum Sarto, Sir Ludovic, Marsay, Tudor Personal Tailor  formate în general din magazine fizice sau ateliere made to measure în Capital; acestea se poziioneaz pe segmentul luxury, cu preuri medii pentru un costum, de pild, care depesc 1.000 de euro.Sursa  http://m.businessmagazin.ro/actualitate/afaceri/povestea-tanarului-din-husi-care-a-transformat-un-magazin-de-32-de-metri-patrati-intr-un-business-de-un-milion-de-euro-16981940