Mesajul lui Stefan Alex, fotbalistul decedat în urma unui atac cerebral:    DUREROSStefan Alex Rusu, tânãrul de 16 ani care a murit în urma unui atac cerebral, a fost iubit de mai toatã lumea. Drept dovadã, ieri, la Liceul cu Program Sportiv, acolo unde acesta învãta, colegii i-au amenajat un adevãrat altar unde au aprins lumânãri si s-au rugat pentru sufletul lui. A fost un coleg de nota 10, mereu vesel, mereu pus pe sotii. Cu sigurantã, îi vom simti lipsa. Pãcat cã a plecat atât de devreme dintre noi, au spus prietenii lui Stefan Alex. Interesant e cã, în urmã cu douã luni, pe când se pregãtea de operatia la inimã, acesta a postat un mesaj ciudat pe retelele de socializare. Dragi prieteni, dacã o sã mor înaintea voastrã, la înmormântarea mea vreau sã beti pânã vã p****i pe voi, pentru cã o sã-mi fie dor de anturajele voastre. Mereu cu zâmbetul pe buze, mereu pregãtit sã te înveseleascã. Asa vor sã si-l aminteascã colegii pe Stefan Alexandru, fotbalistul de 16 ani, care duminicã a murit în urma unui atac cerebral. Îndurerati si cu ochii în lacrimi, acestia au aprins zeci de lumânãri si s-au rugat pentru cel care le-a fost coleg. Ne-a spus sã nu ne facem griji, cã va trece cu bine peste operatie. Era un luptãtor, n-a renuntat nicio clipã la visul sãu de a deveni un mare fotbbalist. O persoanã de nota 10, mereu veselã, mereu pusã pe sotii. Cu sigurantã, îi vom simti lipsa. Pãcat cã a plecat atât de devreme dintre noi, au spus prietenii lui Stefan Alex.O sã-mi fie dor de anturajele voastre Ca o premonitie, Stefan Alexandru parcã si-a simtit sfârsitul. În luna noiembrie a anului trecut acesta a postat un mesaj pe facebook, care acum îi lasã cu gura cãscatã pe toti cei care l-au cunoscut. Dragi prieteni, dacã o sã mor înaintea voastrã, la înmormântarea mea vreau sã beti pânã vã p****i pe voi, pentru cã o sã-mi fie dor de anturajele voastre.Echipele din campionatul judetean, mesaje de sustinere pentru familie  Solidare cu suferinta celor care l-au cunoscut pe Stefan Alexandru au fost si echipele din liga a V-a si a IV-a, care au postat mai multe mesaje de condoleante pe retelele de socializare. FC Ghergheleu doreste sã transmitã sincere condoleante familiei Rusu si tuturor celor care sunt afectati de trecerea în nefiintã a lui Alex Rusu. Suntem alãturi, în aceste momente, de echipa Flacãra Muntenii de Sus. Multã putere familiei si prietenilor pentru a trece peste aceste momente grele. Sincere condoleante, au transmis si reprezentantii echipei FC Vaslui. Întreaga familie a fotbalului vasluian este alãturi de familia lui Stefan Alex Rusu! Jucãtorul s-a stins la o vârstã atât de fragedã! Nu te vom uita niciodatã si vom face tot ce este posibil ca numele tãu sã dãinuie în fotbal! Odihneascã-te în pace, copil drag!, a fost mesajul de condoleante postat pe pagina Asociatiei Judetene de Fotbal Vaslui. Viitorul Vãleni, CS Muntenii de Jos, Asociatia Sportivã Husana si Liga a 4-a Vaslui au transmis, de asemenea, mesaje de condoleante familiei îndurerate.Se pregãtea de operatia la inimã, dar a murit din cauza unui atac cerebral Stefan Alex, care visa sã joace în Liga I, descoperise recent cã suferã de o boalã de inimã. A început sã strângã bani pentru operatie muncind în constructii, în strãinãtate, iar miercuri urma sã se interneze la Spitalul Clinic Dr C. I. Parhon Iasi. Sâmbãtã a cãzut fulgerat în timp ce astepta autobuzul. Tânãrul tocmai suferise un atac cerebral. O ambulantã l-a transportat de urgentã la Iasi, însã medicii nu au mai putut decât sã declare decesul acestuia. Motivul pentru care nu a putut fi operat mai devreme tinea de o infectie descoperitã de medici sãptãmâna trecutã. Provenea dintr-o familie modestã, iar altã sursã de a face rost de bani nu a avut. A muncit alãturi de tatãl sãu în constructii, a fost plecat putin si în strãinãtate, prin Belgia. Lucrurile mergeau spre bine, chiar spunea cã abia asteaptã sã treacã peste operatia asta, sã se apuce din nou de fotbal, a declarat un prieten al tânãrului.