Carne de pasre cu arsuri de congelare, alimente expirate înc din aprilie 2016, produse de patiserie roase de oareci i pline de excremente, acestea sunt doar câteva dintre neregulile gsite de comisarii de la Protecia Consumatorilor. Multe dintre produsele alimentare puse în vânzare de unii ageni economici din jude constituie un adevrat pericol pentru sntate. O dovedete raportul ce cuprinde concluziile reieite în urma aciunilor de control privind modul de etichetare, comercializare i depozitare a produselor alimentare specifice srbtorilor de iarn, desfurate în perioada 27 noiembrie  22 decembrie 2017, dar care a fost fcut public abia ieri. Potrivit documentului, comisarii judeeni de la Protecia Consumatorilor au gsit nereguli peste nereguli.Astfel, s-au constatat deficiene grave în ceea ce privete calitatea mrfurilor scoase la vânzare. Concret, s-au gsit produse cu caracteristici organoleptice necorespunztoare, respectiv carne de pasre cu arsuri de congelare i produse de patiserie cu urme ale contactului cu roztoare, adic produse roase de oareci i cu excremente ale acestora. De asemenea, au fost depistate loturi de carne de pasre expirat înc din data de 23 aprilie 2016, produse zaharoase, ciocolat, bomboane de ciocolat, rahat (produs expirat din 15 iulie 2017) i produse de patiserie în afara datei durabilitii minimale, dar i carne în afara datei limit de consum (produs expirat de dou zile). Nu în ultimul rând, comisarii au dat peste produse de patiserie preambalate ale cror ambalaje erau roase de oareci.De asemenea, verificarea a scos la iveal abateri în ceea ce privete lipsa total/parial a elementelor de identificare-caracterizare a produselor alimentare vândute. Comisarii au descoperit în asemenea condiii produse zaharoase, carne de pasre (ambalat în unitate), prjituri, ficat de pui, carne de pasre congelat (în vrac), rahat, carne preparat, produse de patiserie de provenien Ucraina, aripi de curcan.Totodat, s-au gsit produse de patiserie fr informaiile privind ingredientele posibil alergene i data limit de consum, cozonac cu nuc/rahat/stafide fr datele privind informaiile nutriionale, prjituri fr denumirea i adresa importatorului, carne de pasre congelat, de provenien Ungaria, cu informaii neredactate în limba roman, produse de patiserie importate din Republica Moldova fr informaiile privind denumirea i adresa importatorului.Cei de la Protecia Consumatorilor au descoperit prjituri la care nu era declarat colorantul în lista ingredientelor, dar i produse cu abateri de la prevederile legale privind informarea: prjitur de cas, bomboane de pom, carne de pasre, produse pe baz de cacao, ciocolat i produse de patiserie.La nivel naional, au fost verificai 1.366 de operatori economici, constatându-se abateri la 904. În total, au fost date 1.048 de amenzi, în valoare de 1.711.900 de lei. Totodat, s-a dispus oprirea definitiv de la utilizare a 941 de kilograme de produse alimentare specifice srbtorilor de iarn improprii consumului uman i oprirea temporar de la utilizare a 9.024 de kilograme de alimente.