ACUZATII DE MALPRAXIS DURERE Informatii noi încep sã iasã la ivealã în cazul Biancãi Cimpoi, tânãra de 27 ani, care a murit dupã ce a fost plimbatã între trei spitale. Potrivit presei iesene, raportul medico-legal preliminar a arãtat cã femeia a murit din cauza unui sindrom de condensare pulmonarã si edem cerebral. Este clar vorba de malpraxis. Dupã cum au spus medicii legisti din Iasi, procesul de condensare s-a datorat, probabil, unei pneumonii bilaterale, dar asta se va stabili în urma unor examene complexe care vor fi fãcute la IML. Cum de nu si-au dat seama medicii de la Spitalul Municipal Roman cã tânãra are pneumonie bilateralã? Edemul cerebral depistat la examenul Computer Tomograf la spitalul din Roman a fost ignorat de doctori, probabil pentru cã era discret, dupã cum a sustinut managerul, medicul ortoped Maria Andrici, explicã BZI.Între timp, familia tinerei se pregãteste de înmormântare. Tânãra va fi îngropatã în localitatea sa natalã, Pogãnesti, din judetul Vaslui. În mediul online, zeci de persoane care au cunoscut-o deplâng moartea acesteia: Nu gãsesc cuvinte sã pot exprima zbuciumul interior! Odihneste-te în pace, suflet curajos!, Dumnezeu sã o odihneascã în pace! O cunosteam de la scoalã. O fatã extraordinar de cuminte si sufletistã. Îmi pare enorm de rãu cã a murit. Nu îmi vine sã cred, Cuvintele sunt prea sãrace si prea putine pentru a spune ce simti atunci când cineva drag se stinge din viatã, golul lãsat în urmã nu poate fi acoperit de nimeni si nimic. Dumnezeu s-o odihneascã în pace, iar familiei greu încercate sã-i dea mângâiere! Rãmas bun, Bianca Cimpoi, vei rãmâne mereu în sufletul meu!.Povestea Biancãi  plimbatã între trei spitaleBianca era imobilizatã într-un scaun cu rotile de când se stie. Dar asta nu a împiedicat-o sã îsi întemeieze o familie. A urmat Liceul Tehnologic Ion Holban din Iasi, iar dupã cîtiva ani l-a cunoscut pe Alexandru. S-a cãsãtorit cu acesta si s-au mutat împreunã la Roman. Dupã câteva luni, a rãmas însãrcinatã. Formau un tablou frumos de familie, împlinitã si fericitã. Totul s-a curmat în urmã cu câteva zile, când Biancãi i s-a fãcut rau. Potrivit sotului sãu, tânãra avea dureri cervicale si vãrsãturi. A dus-o la spitalul din Roman, însã a fost trimisã acasã, cu recomandarea de a urma un tratament. Starea ei de sãnãtate s-a deteriorat în cursul zilei de 8 ianuarie, luni. Ieri (marti  n.r.) medicii au crezut cã e nevoie de un transfer la un spital din Iasi din cauza sarcinii. Tânãra a fost trimisã la 16,30. Înainte, cei de la Roman au decis sã o intubeze deoarece avea o insuficientã respiratorie. Pacienta a fost dusã la Maternitatea Elena Doamna (din Iasi n. red.). Deoarece de la vârsta de un an si jumãtate suferea de distrofie muscularã, a fost directionatã la Spitalul de Neurochirurgie pentru efectuarea unor investigatii medicale imagistice. Nu erau modificãri mari. Pentru cã aveau o suspiciune de diagnostic de meningoencefalitã au trimis-o la Spitalul de Boli Infectioase. Când a ajuns la noi, femeia era deja în stop cardio-respirator. Timp de o orã s-a încercat resuscitarea. La 21,30 a fost consemnat decesul, a declarat jurnalistilor medicul Mihnea Hurmuzache.