În opinia liderilor principalelor sindicate vasluiene, în ceea ce privete grila de salarizare, guvernul PSD a aplicat principiul eti de-al nostru, ai salariu mare, nu eti, nu primeti. Aa se face c în ultimul an au fost înregistrate creteri salariale importante pentru parlamentari, efii din administraia local i funcionarii din instituiile care pot fi controlate de partid. Celorlali bugetari, ca s nu mai spunem de angajaii din privat, majorrile modeste le-au fost deja mâncate de evoluia preurilor.Actuala lege a salarizrii i msura trecerii contribuiilor sociale din sarcina angajatorului la angajat au creat haos atât în sectorul bugetar, cât i în cel privat. Între alii, afectai sunt greferii cu vechime mai mare de 15 ani, care vor pierde la salariu sume de pân la 500 de lei. Reduceri de venituri vor mai fi în învmânt i snatate, pentru personalul auxiliar. Probleme vor aprea în mod cert i în sectorul privat, existând riscul ca peste dou milioane de lucrtori s fie afectai.Potrivit unor analize fcute de liderii confederaiilor sindicale, peste dou milioane de angajai, în special din mediul economic concurenial, ar putea fi deranjai de aplicarea OUG 79/2017, privind transferul contribuiilor sociale de la angajator în brutul lucrtorului. De reinut c, pân în prezent, în Revisal s-au înregistrat acte adiionale doar pentru 48% dintre contractele de munc în vigoare.Grefierii, personalul nedidactic din coli i angajaii spitalelor mono-profil ies pe minusPersonalul auxiliar de specialitate i conex din cadrul instanelor judectoreti i al parchetelor de pe lâng acestea reclam c, în urma transferului contribuiilor sociale din sarcina angajatorului la angajat, grefierii cu vechime mai mare de 15 ani în munc i în funcie vor pierde la salariu sume între 36-500 de lei.Veniturile vor scdea i în spitalele mono-profil, mai exact pentru angajaii din seciile de psihiatrie, TBC i boli infecioase. Surse din cadrul Sanitas declar c salariile vor crete în sntate doar la medici, dar nici lor atât cât li s-a promis. Sunt cazuri în care se diminueaz substanial salariul, cu pân la 40 de procente, ca de exemplu în seciile de anatomie-patologic, psihiatrie, TBC i infecioase, unde existau sporuri mari, inclusiv pentru personalul TESA.Pe de alt parte, liderii sindicatelor din educaie amenin deja cu proteste i cu greva general, acuzând reduceri de posturi i salarii la personalul nedidactic.Grev general?Liderii Blocului Naional Sindical (BNS)  susin c între 30.000-50.000 de angajai din sectorul public vor avea salarii nete reduse, în timp ce efii Sindicatului Naional al Funcionarilor Publici (SNFP) spun c sunt afectai peste 22.000 de funcionari. BNS va deschide procese colective împotriva celor care au abuzat de netiina angajailor, iar SNFP pregtete aciuni de strad, luând în calcul inclusiv declanarea grevei generale.Sindicalitii mai spun c mai mult de jumtate dintre salariaii din mediul privat nu au obinut creterea brutului de la angajator i vor avea un venit net mai mic: Nimeni nu poate spune acum cu precizie câi angajai pierd la venitul net pentru c în sectorul bugetar nu toi i-au încasat salariile pe ianuarie pentru a face o comparaie cu cele din decembrie 2017. Exist trei acte normative care au dus la reducerea veniturilor nete: Legea 153/2017 (salarizarea unitar pentru personalul bugetar), Ordonana 79/2017 (de modificare a Codului fiscal) i Ordonana 82/2017, care prevede renegocieri între angajator i angajat privind salariul brut, ultimele dou afectând toat piaa muncii.Pentru parlamentari mum, pentru plebe ciumÎn timp ce sindicatele se plâng c unii angajai din sistemul bugetar pierd între 30-40 la sut din salariu, parlamentarii câtig începând din aceast lun 800 de lei în plus. Transferul contribuiei de la angajator la angajat îi putea afecta, astfel c brutul lor a fost indexat pentru a nu primi bani mai puini.Ce bine ar fi s fim toi parlamentari!Scumpirile ne las în fundul golMarea problem nu o reprezint îns creterile/descreterile salariale, ci faptul c ni se golesc buzunarele cu viteza luminii. Falsele msuri sociale ale guvernelor Dragnea (chiar dac pe premier îl cheam Grindeanu, Tudose sau Dncil) nu au dus decât la deprecierea leului, la creterea inflaiei, la scumpirea produselor i serviciilor, adic la srcirea noastr, a muritorilor de rând, cu praf în ochi aruncat profesorilor i personalului medical.Încheiem cu un cetean care a postat pe Facebook fotografii cu bonuri de cumprturi din 2016 i 2017 de la acelai magazin, ca s fie cât se poate de evident cum s-au scumpit alimentele: Unt: ianuarie 2017  3,99 lei pachetul; ianuarie 2018  5,99 lei; cretere de 50% Muchi de porc: ianuarie 2017  3,99 lei suta de grame; ianuarie 2018  4,39 lei; cretere de 10% unc de Praga: ianuarie 2017  3,49 lei suta; ianuarie 2018  3,69 lei; cretere de 6% Lapte 1,5 l cu 3,5% grsime: ianuarie 2017  4,19 lei; ianuarie 2018  5,49 lei cretere de 30% 10 ou: ianuarie 2017  6,49 lei; ianuarie 2018  9,99 lei; cretere de 50% Smântân: ianuarie 2017  7,69 lei caserola; ianuarie 2018  8,79 lei; cretere de 15% Pâine: ianuarie 2017  0,65 lei franzela; ianuarie 2018  0,75 lei; cretere de 15%.