PREGÃTIRI Mai este un an si ceva, pânã ce vasluienii vor fi chemati la urne pentru a-i alege pe viitorii europarlamentari. Surse din PSD spun cã, pe pozitie eligibilã în listã, la alegerile din 2019, se va gãsi si sotia liderului PSD de la Vaslui, senatoarea Gabriela Cretu. Probabil, iesind la încãlziri în jurul listei, dacã ar fi sã legãm politica de activitãtile sportive, senatoarea Cretu a început sã rãspundã la interviuri pe teme europene. Un astfel de interviu, preluat imediat si de pagina de internet a PSD Vaslui (se putea, oare?), a fost realizat de site-ul europunkt.ro, în care nevasta liderului PSD de la Vaslui a fost întrebatã despre o serie de probleme europene care suscitã multe discutii la nivel de UE.În plin proces de reflectie privind reformarea UE, cum vedeti dumneavoastrã viitorul zonei euro? Ce trebuie sã facã UE pentru a înlãtura decalajul de dezvoltare economicã dintre economiile occidentale si economiile emergente?, a fost una dintre întrebãri. Demonstrând cã are informatii la zi despre ceea ce se întâmplã acum în Europa, senatoarea PSD de Vaslui a rãspuns: Cred cã întrebarea ascunde adevãrul. Zona euro nu este formatã din statele occidentale foarte avansate, în opozitie cu statele în curs de dezvoltare ale Uniunii, care nu utilizeazã încã euro. Problema care sare în ochi si reprezintã o cauzã a disfunctiilor existente este tocmai marele decalaj existent în zona euro si crescânda inegalitate din zonã, atât între state cât si în interiorul societãtilor respective. Euro este o monedã comunã, nu este o monedã unicã. Piata internã este principala realizare a Uniunii. Gradul de integrare al economiilor este din ce în ce mai mare, economia europeanã e aproape fãrã granite; în schimb, nu existã nici un mecanism de mutualizare a riscurilor economice. Indicatorii sunt nationali, cu granite, ca si cum statele ar fi pãstrat instrumentele de interventie si nu ar fi pus în comun sau cedat institutiilor europene numeroase atribute. Consecinta este aceea cã euro are functia unui burete care absoarbe plus valoarea de la margini spre centru, dinspre economiile cotate cu un risc mai mare, spre cele cotate cu risc redus, adâncind decalajele existente. Sistemul monetar trebuie sã fie reformat sau Uniunea nu va mai fi deloc pentru cã tensiunile dintre state vor creste permanent, chiar dacã explicatia tensiunilor nu va fi aceasta. Noi sustinem acest proces. Sustinerea se traduce în numeroase opinii si documente de pozitie pe care le-am trimis institutiilor europene direct implicate în acest proces. Am exprimat un acord de principiu cu reformele propuse de Comisia Europeanã si de Parlamentul European dar avem câteva linii rosii. Respingem ideea unei arhitecturi bugetare cu un buget separat al zonei euro atrãgând atentia cã asta ar însemna cel putin douã lucruri subminante pentru Uniune în general. S-ar putea ca aceste rãspunsuri sã fie pe placul lui Liviu Dragnea, care cautã de pe acum persoane pe care sã le punã în pozitii eligibile pentru alegerile europarlamentare din 2019.