Revista Forbes a publicat Topul celor mai bune orae pentru dezvoltarea de afaceri i investiii din România în anul 2017. Pe primul loc se situeaz Bucuretiul, iar pe doi a coborât Timioara. Vasluiul ocup în continuare ultima poziie, fiind devansat pân i de Botoani i Buzu.Topul Forbes Cele mai bune orae pentru afaceri din România a ajuns la a cincea ediie. Metodologia prin care au fost departajate municipiile reedine de jude cuprinde zece criterii (Produsul Intern Brut, PIB pe cap de locuitor, societile comerciale cu capital strin, câtigul salarial, omajul, numrul întreprinderilor active, infrastructura rutier, infrastructura feroviar, stocul de locuine, unitile de învmânt). Datele au ca surse Institutul Naional de Statistic, Comisia Naional de Prognoz, Oficiul Naional al Registrului Comerului, Ministerul Finanelor Publice i portalul listafirme.ro.Ca i în anii trecui, s-a luat în calcul i situaia creat de problemele cu legea pe care le au mai muli primari, aplicându-se o penalitate de 10% în cazul oraelor ai cror edili fac obiectul unor anchete penale. Ideea este c nu poate exista un mediu de afaceri cu adevrat sntos în zonele în care conductorii administraiei locale sunt corupi.Pentru a radiografia i mai fidel economiile locale, s-a întocmit, pentru fiecare jude în parte, un top al celor mai relevante companii. Aici, s-au luat în considerare cifra de afaceri, profitul net, numrul de angajai i nivelul capitalurilor proprii.Scopul acestui clasament rmâne acelai: identificarea discrepanelor economice dintre principalele orae din România, a avantajelor lor pentru posibilii investitori i, în cele din urm, a potenialului pe care fiecare îl ofer din perspectiva nivelului de trai.Topul cele mai bune orae pentru afaceri în 2017 Vasluiul ocup locul 41, adic ultimul, fiind întrecut clar de oraele cu care în mod curent se dueleaz pentru ultima poziie la mai toi indicatorii nivelului de trai: Zalu, Piatra Neam, Botoani i Buzu.