Neculai MoraruNe pregtim intens pentru semnarea, în aceast lun, a dou contracte de execuie care vizeaz construirea unei grdinie i modernizarea unor artere rutiere, declar primarul Neculai Moraru. Alte trei proiecte de anvergur, pe Programul Naional de Dezvoltare Local 2, au ieit din incubator i sunt gata de materializare: colile Copceana i Rânzeti vor fi reconstruite din temelii, lor adugându-se Dispensarul uman Flciu, care va fi transformat în centru de permanen pentru toat zona. Suma atras în comun se ridic la 3,9 milioane de lei.Neculai Moraru, primarul comunei Flciu, se uit cu un ochi ctre calendar i cu altul ctre urgenele oamenilor din localitatea pe care o coordoneaz.Ne pregtim intens pentru semnarea, în aceast lun, a dou contracte de execuie care vizeaz construirea unei grdinie i modernizarea unor artere rutiere. La grdini, vor fi investii 500 000 de euro. Va fi un sediu cu patru sli de clas, televiziune cu circuit închis, condiii super, ceva occidental. Avansul ne-a fost deja transmis dat de Agenia pentru Finanarea Investiiilor Rurale  250.000 de euro! Al doilea proiect, care este tot pe msura 7.2, vizeaz asfaltarea a 5,6 kilometri de drumuri steti i va fi demarat în martie. Vor fi vizate în special satele Bogdneti i Rânzeti, dar i celelalte comuniti îi vor primi partea. Din pcate, am un regret: scoaterea la licitaie, ca procedur, este foarte greoaie i extrem de stufoas. Noi avem nevoie de simplitate pentru a «arde» etapele premergtoare execuiei. Din pcate, nu-i deloc aa! De exemplu, la grdinia care va fi construit în Flciu, procedura a început înc din martie 2017. Abia acum am reuit s finalizm achiziia, dei ar fi trebuit s fim la cota zero cu obiectivul. Sperm ca la asfaltare s mearg mai rapid, s nu ne apuce 2019. Am ridicat problema i la nivel de guvern. Nu am fost ascultai! La nivelul judeului Vaslui, sunt trei persoane din partea Ageniei Naionale de Verificare i Monitorizare a Achiziiilor Publice. inând cont c sunt mii de proceduri de achiziii, ar mai trebui angajat personal. Cei trei funcionari, i dac ar munci 25 de ore din 24, tot nu ar putea rezolva miile de cereri. Nu le permite, fizic, timpul, i atunci prelungire, prelungire, prelungire, spune edilul.C angajaii Primriei Flciu au ca prioritate zero dezvoltarea comunei o confirm i faptul c alte trei proiecte de anvergur, pe Programul Naional de Dezvoltare Local 2, au ieit din incubator i sunt gata de materializare. Ca urmare, colile Copceana i Rânzeti vor fi reconstruite din temelii, lor adugându-se Dispensarul uman Flciu, care va fi transformat în centru de permanen pentru toat zona. Suma atras în comun se ridic la 3,9 milioane de lei.Ateptm s semnm i aici contractul de finanare a investiiilor, lucru care se va întâmpla luna aceasta. Dar necazul de abia acum vine! Nu v mirai, suntem extrem de bucuroi c am accesat aceste proiecte, numai c prevd c ne vom bloca la un capitol care se numete constructori! Sunt foarte multe lucrri în jude i foarte puini constructori, cu for de munc redus i nepregtit. N-o s aib cine lucra la obiectivele pe care ni le dorim finalizate în termen i de calitate. Am deja exemplul grdiniei. Au depus cinci firme cereri de participare i de ofert la licitaie, dar a rmas doar una în competiie, iar eu, unul, am reineri privind fora de munc de care dispune. Aici, la fonduri europene, nu te joci cu termenele, cu calitatea!, a declarat Neculai Moraru.