MANIFEST Regizorul vasluian Corneliu Porumboiu se numãrã printre cei aproximativ 150 de cineasti care au semnat manifestul international împotriva piratãrii. Acestia atrag atentia asupra faptului cã în perioada Brexitului si a nationalismului în crestere, Europa trebuie sã înteleagã cã forta sa constã în capacitatea de a dialoga între uniune si identitãti specifice. Astfel, acestia solicitã ca Europa sã fie primul apãrãtor al creatiei si sã punã accent pe lupta împotriva piratãrii, ca prioritate absolutã comunã institutiilor europene si statelor membre.  Fiecare, operã, si fiecare muncã acceptatã pentru realizarea acestei opere, au o valoare! O mare Europã a Creatiei este posibilã dacã impunem, în inima economiei digitale, apãrarea drepturilor fundamentale si o împãrtire echitabilã între toti actorii lantului, se mai aratã în document, care se referã de asemenea la Proiectul de directivã asupra dreptului de autor pe piata unicã digitalã, pe care îl considerã a fi o ocazie singularã de a asigura autorilor o remuneratie corectã, proportionalã si inalienabilã, în timp ce filmele si operele lor audiovizuale sunt urmãrite pe platforme digitale. () Retelele sociale sunt societãti americane sustinute politic de tãrile de care apartin. Europa, dacã vrea sã pãstreze un loc important în viitor, trebuie sã inventeze legi potrivite lumii digitale de astãzi, pentru a impune  reguli echitabile: în caz contrar, se va ajunge sã se creeze, chiar în sânul Uniunii, paradisuri anti-culturale, cai troieni ai unei culturi dominante. () Este timpul sã aplicãm un mecanism european care garanteazã autorilor o remuneratie corectã pentru exploatarea la cerere a operelor acestora în toatã Europa, aratã cineastii europeni. Manifestul a fost semnat la Berlin, acolo unde are loc, în aceastã perioadã, Festivalul International de Film de la Berlin. 