de Simona MIHILO nou fistul financiar îi casc gura la Bârlad, ameninând bruma de bani publici ce ar trebui s asigure subzistena oraului. Dup afacerea ruinelor parafat laVedei aceast cldire? Primria a cumprat-o cu 300.000 de lei de la proprietarul cruia i-o vându-se cu cca 40.000 de leisfâritul anului trecut, când autoritile locale au decis s cumpere cu peste 200.000 de euro o ruin pe care nimeni nu a vrut-o, ridicat pe pmântul bârldenilor de ctre SC PIPS, urmând a cheltui cel puin înc pe atât pentru a o face funcional, primarul Dumitru Boro e pe cale s finalizeze o afacere la fel de pguboas.Având votul consilierilor PNL i al prietenilor consilieri de la PSD, la sfâritul lui 2016 a fost cumprat, pe Bulevardul Epureanu, o cldire aflat tot în paragin, în care a funcionat cândva o central termic. Aproape 300.000 de lei (adic 3 miliarde de lei vechi) au zburat din bugetul local pentru a achita acea cldire. Ca o ironie, proprietarul care a vândut cldirea o cumprase, cu doar câiva ani înainte, de la Primria Bârlad cu suma de aproximativ 40.000 de lei (400 milioane de lei vechi).Pe scurt, vechea conducere a Bârladului a vândut imobilul cu 400 de milioane de lei vechi, iar actuala conducere a rscumprat-o cu 3 miliarde de lei. Între timp, cldirea nu a avut parte de nicio lucrare de reabilitare, fiind, practic, o ruin, atât în momentul vânzrii, cât i al rscumprrii. Suntem în filmele cu proti? Nu, suntem la Bârlad! Dar nu s-a terminat: mai trebuie o grmad de bani! Pentru aceeai cldire!i inei-v bine! Într-un dispre profund fa de banul nostru, strâns din taxele i impozitele pentru achitarea crora cei mai muli bârldeni îi rup de la gur i îi neglijeaz sntatea, aleii notri nu se opresc aici. Pentru ca respectiva cldire  (250 mp) s devin funcional, primarul Dumitru Boro a anunat c mai este nevoie de alte peste 730.000 de lei (circa 165.000 de euro). Ca sa justifice aceast sum, Boro a prezentat în faa Consiliului Local Bârlad, la edina din ianuarie, o documentaie tehnic realizat de o firm de proiectare tocmit i pltit tot din bugetul local.Urgena ar fi c aici ar trebui s se mute Direcia de Asisten Social din cadrul primriei, care necesit un spaiu mai mare decât cel pe care îl ocup acum.Consilierii PSD au votat împotriva proiectului de hotârâre privind alocarea celor 730.000 de lei, aa c acesta nu a fost adoptat. Deocamdat! Boro a anunat deja c se pregtete s îl supun iari dezbaterii consilierilor, iar de aceast dat e foarte optimist c peseditii îl vor aproba. Nici nu ar fi de mirare! În spiritul fructuoasei colaborri PSD-PNL din 2016 încoace, peseditii i liberalii vor negocia, poate, i acest proiect. Pe principiul noi v-o dm pe asta, dac voi ne-o dai pe cealalt.Aa cum au fcut (cel puin!) în cazul cumprrii ruinelor SC PIPS, de care pomeneam la începutul articolului. Bârladul va plti pentru nite încperi i o hal degradat peste 200.000 de euro. i mcar de le-ar putea folosi. Autoritile locale nu au fcut nici cel mai mic efort de a negocia preul, dei terenul de sub aceste cldiri este al nostru, al Bârladului. Ca un bun afacerist, primria i-ar fi putut cere firmei PIPS s lase la pre, fiindc oricum nimeni nu-i va cumpra vreodat nite ziduri fr terenul de sub acestea. Ori, de nu-i place, s-i ia zidurile inutile i s dispar de pe terenul oraului. Dar aleii notri au fost mrinimoi (nici vorb s ne imaginm cine tie ce interese ascunse la mijloc!). Aa c au slobozit sacul cu bani strâni din sudoarea bârldeanului amrât i au dat de poman!  comments