DRAGOSTE DE TARÃ Sute de bârlãdeni au fost ieri în Statia CFR Bârlad, unde au asteptat, alãturi de oficialitãti, Trenul Unirii 2018, Trenul Centenarului care a circulat pe ruta Bucuresti  Iasi si retur. Alãturi de bârlãdeni si de primarul lor, Dumitru Boros, a fost si PS Ignatie, Episcopul Husilor, Mihai Nicolae, presedintele CARP Bârlad, cu tot stafful asociatiei de ajutor reciproc al pensioanrilor, precum si opt ciclisti bârlãdeni, care s-au alãturat, în uralele multimii, ciclistilor din Bucuresti pentru a merge la Iasi, unde au încins cu totii o Horã a Unirii pe douã roti. Dupã plecarea Trenului Unirii, PS Ignatie, Episcopul Husilor, cu toti bârlãdenii  oficiali sau simpli iubitori de tarã  au mers la Casa Armatei, unde au marcat Ziua Micii Uniri. Discursul PS Ignatie a impresionat sutele de bârlãdeni prezenti, care l-au apaludat si l-au adoptat ca si bârlãdean, iubitor de tarã si popor.Ieri, sute de bârlãdeni au marcat 159 de ani de la Unirea Principatelor Române sub conducerea lui Alexandru Ioan Cuza, primul pas spre înfãptuirea statului national unitar român. Ceferisti, pasageri, membri ai Clubului Pasionatilor Feroviari si ai comunitãtii de cicloturisti au dus mesajul unitãtii românilor din Bucuresti la Iasi cu un tren denumit simbolic Trenul Unirii. Acesta a plecat din Bucuresti Gara de Nord la ora 05:48,  iar pe parcursul cãlãtoriei au fost organizate diferite actiuni care au evocat momente istorice în contextul Centenarului României. Trenul Unirii  a fost remorcat de o locomotivã Tricolorã si la orele 10.20 a ajuns în Statia CRR Bârlad, unde a poposit 10 minute. Nu poate fi descrisã în cuvinte bucuria cu care Trenul Unirii a fost asteptat si întâmpinat de sute de oameni, adulti si copii, oficiali sau simpli cetãteni. Toti aveau stegulete în mânã, iar spre marea bucurie a bârlãdenilor, în mijlocul lor, bucuros si cu tricolorul în mânã, s-a aflat PS Ignatie, Episcopul Husilor, însotit de protopopul de Bârlad, preotul Vasile Lãiu si câtiva preoti din cadrul Episcopiei Husilor. PS Igantie a asteptat cu înfrigurare Trenul Unirii si s-a bucurat alãturi de primarul Dumitru Boros, de consilierii locali bârlãdeni, de membrii CARP Bârlad, privind bârlãdenii care au încins o Horã a Unirii pe peronul Statiei CFR Bârlad. Opt ciclisti din Bârlad au primit binecuvântare episcopalã, pentru a merge la Iasi, cu Trenul Unirii. Mergem la Iasi, la Marea Unire, alãturi de colegii nostri ciclisti din Bucuresti, pentru a marca aceastã sãrbãtoare pe douã roti. Este o zi mare astãzi si este important sã fim alãturi de cei din Iasi si Bucuresti, pentru a marca si noi cei 159 de ani de la Mica Unire, a spus Florin Rusu, presedintele Clubului de Ciclism din Bârlad. În uralele bârlãdenilor, ciclistii au plecat spre Iasi cu Trenul Unirii.Discursul PS Igantie: Desteptati-vã, patria se uitã la voi!PS Ignatie si oficialitãtile bârlãdene s-au deplasat apoi, ca si peste 100 de bârlãdeni, la Cercul Militar din Bârlad. Acolo, a fost sustinut un ceremonial religios, zeci de preoti tinând o slujbã deosebitã, condusã de PS Ignatie, s-au depus coroane la statuia marelui domnitor, fiul al Bârladului, Al.I.Cuza, si s-au rostit discursuri. Cel mai impresionant, apaludat îndelung de bârlãdeni, a fost cel al PS Ignatie, Episcopul Husilor, care a îndemnat pe cei prezenti si pe istoricii care folosesc sintagma Unirea cea Micã pentru evenimentul din 24 ianuarie 1859, sã nu mai foloseascã aceastã sintagmã, ci sã spunã Marea Unire. Ceea ce s-a întâmplat la 24 ianuarie 1859, ne oferã prilejul asupra reflexiei cu profundã recunostintã si pioasã reverentã a înaintasilor nostri care prin credinta în Dumnezeu cel Bun, Izvorul Unitãtii noastre adevãrate, prin iubire nefãrtanicã fatã de patrie au fãcut posibilã ivirea aurorei  a zorilor, idealului unirii nationale, visul nostru dintotdeauna. De aceea, rogu-vã, sã nu mai folosim deloc sintagma Unirea cea Micã, chiar dacã face referire la unirea celor douã principate  Moldova si Tara Româneascã, sub un singur domnitor, Alexandru Ioan Cuza. Orice pas înspre unitate, oricât de mic ar fi el, ca semnificatie simbolicã si calitativã, este imens. Este prefata minunatã a ceea ce s-a întâmplat la 1 decembrie 1918. Asadar, la 24 ianuarie este Unirea cea Mare. Este cazul sã nu mai dãm crezare celor care ne vorbesc cu aplomb pãcãtos si trãdãtor, despre mitologia unitãtii românesti. 24 ianuarie ne oferã ocazia de a ne reaminti cã fãrã credinta în valorile perene ale Evangheliei lui Iisus Hristos, fãrã credinta în valorile dragostei de patrie, din care izvorãsc respectul fatã de munca cinstitã, neatinsã de coruptie, cã fãrã o elitã intelectualã si politicã, de mare probitate moralã si neobsedatã în chip patologic de interese meschine de grup si aviditate dezonorantã dupã îmbogãtire din banul public, România nu poate sã fie unitarã, în proiectele ei de bunãstare economicã si în care meritele si performanta sã primeze, pentru ca tinerii sã nu mai plece departe de tarã. Desteptati-vã, patria se uitã la voi! Asa sã ne ajute Dumnezeu!, a spus, în cuvântarea sa, PS Ignatie al Husilor. 