Vasluienii risc amenzi pân la 1.500 de lei dac îi derajeaz vecinii cu glgia de orice fel, potrivit legislaiei. Programul de linite pentru cei care stau la bloc începe la ora 22:00 i regulile trebuie respectate i de localuri, care pot fi sancionate inclusiv cu suspendarea activitii pentru glgia constant. În Parlament se pregtesc îns sanciuni mai usturtoare pentru vecinii glgioi.Un pic mai mult de jumtate din orele din zi trebuie s ne asigurm c nu-i deranjm pe vecinii notri. Potrivit Legii nr. 61/1991, orele de linite sunt în intervalul 22:00  8:00 i între 13:00 i 14:00.() tulburarea linitii locatarilor între orele 22,00-8,00 i 13,00-14,00 de ctre orice persoan prin producerea de zgomote, larm sau prin folosirea oricrui aparat, obiect ori instrument muzical la intensitate mare în localurile sau în sediile persoanelor juridice, în locuinele persoanelor fizice sau în oricare alt loc din imobile cu destinaia de locuine ori situat în imediata vecintate a acestora, scrie în lege, iar amenda pentru nerespectarea orelor de linite e între 500 i 1.500 de lei.Obligaia asta revine tuturor cetenilor, locatari, cât i persoanelor care fac parte dintr-o firm care are sediul într-o cldire unde se afl i locuine. Amenda este aceeai, fie c vine pe persoan fizic, fie c vine pe firm.Totui, în cazul firmelor, dac se insist cu programul de glgie, în lege scrie c se poate cere de poliie chiar i întreruperea activitii localului pentru cel puin zece zile i cel mult o lun. Altfel spus, dac amenzile nu par s-i fac efectul, se poate dispune msura suspendrii activitii localului public pe o perioad cuprins între 10 i 30 de zile.E cazul s precizm aici c exist momentan un proiect de lege în Parlament care prevede inclusiv pedepse cu închisoarea pentru vecinii glgioi i care ignor cu totul avertizrile i sanciunile primite pentru nerespectarea orelor de linite. comments