NEREGULISe pare cã tragedia de anul trecut, în care un bãrbat a murit dupã ce a cãzut într-un tub de canalizare, nu a stârnit nicio urmã de responsabilitate. La patru luni dupã incident, la câteva zeci de metri, gãsim aceleasi nereguli. Revoltat, unul dintre locatarii din zonã ne-a contactat si ne-a împãrtãsit câteva imagini cu santierul, surprinse seara, moment pe care acesta îl considerã cel mai periculos pentru a trece prin acea zonã. Uitati cum aratã un santier în centrul orasului. Mormane de pãmânt si santuri în care poti cãdea foarte usor pentru cã nu sunt puse bariere cum trebuie, ne-a explicat acesta.În luna octombrie a anului trecut un vasluian si-a pierdut viata dupã ce a cãzut într-o gurã de canal deschisã si nesemnalizatã corespunzãtor. În urma acestui incident, tratat de toate canalele media din tarã, au zburat amenzi în stângã si în dreapta, si au rãmas în urmã doar lacrimi pentru o viatã luatã dintr-o gresealã ce putea fi evitatã foarte usor. Cu toate astea, în ultimele zile, la nici o sutã de metri de locul unde a murit un om, au apãrut noi santuri prost semnalizate, ascunse de mormane de pãmânt si cu podulete subrede, iar vasluienii din acea zonã nu sunt multumiti deloc. Din imaginile surprinse de unul dintre cititorii nostri se poate vedea clar cât de usor este pentru o persoanã sã cadã în aceste santuri, în special noaptea. Uitati cum aratã un santier în centrul orasului. Mormane de pãmânt si santuri în care poti cãdea foarte usor pentru cã nu sunt puse bariere cum trebuie. Mai mult, este foarte aproape de locul unde multi copii vin sã se joace, pe aici vin de la scoalã. Sunt si ei curiosi. Din punctul meu de vedere, nu cred cã s-au fãcut destule ca sã delimiteze zona. Dacã un copil cade în sant si o parte din mormanul de pãmânt cade peste el, nu îl mai scoti de acolo. Când a murit omul ãla anul trecut s-au grãbit repede sã punã pânzã din aceea verde si panglici si conuri. Acum fac la fel ca si atunci si îmi e fricã sã nu sã se repete toatã faza de atunci, ne-a povestit Mihai, 25 de ani. Nici vecinii lui Mihai nu sunt foarte multumiti de modul în care aratã zona din spatele blocurilor. Acestia ne-au povestit cã, de când santurile de la blocul din spatele magazinelor Aurocor si Diamantul au fost astupate, într-un final, zona aratã ca un santier pãrãsit, cu mormane de pãmânt în parcãri, asfalt plin de gropi si portiuni pline de noroi. E o mare problemã faptul cã oamenii ãstia se grãbesc sã spargã, sã sape, sã mute pãmântul cum vor, apoi se miscã ca melcii pânã terminã. Nu cred cã le-a luat mai mult de câteva zile sã sape santurile alea si acum nu mai vãd nici o miscare. Am vãzut cã au pus plase de sârmã lângã gurile de canal, dar mai la vale se vede cum sunt doar niste conuri si niste bandã. Dacã nu e luminã seara, pe aici cade cineva si îsi rupe gâtul. Nici când e luminã nu prea vezi bine, iar dacã iese unul de pe la barurile astea, Doamne fereste, ne-a povestit un locatar. Acestia au mai explicat cã sunt foarte dezamãgiti si de primãrie pentru cã permite ca aceste lucruri sã se întâmple. Am crezut cã dupã tragedia de acum câteva luni cei de la Primãria Vaslui o sã punã bãtul pe constructorii astia si o sã îi verifice mai la sânge. Sincer, mie îmi e fricã sã îmi las copiii sã stea pe lângã bloc, în special seara. Prefer sã merg cu ei pânã în Copou decât sã îi las sã se joace cu prietenii lor pe lângã bloc, ne-a povestit Daniela, 38 de ani. (Andrei Manolachi)