Sâmbt, de la ora 11, bârldenii sunt invitai s ia parte la conferina cu tema Cetile getice din Podiul Moldovei (sec. V-III î.Hr.), organizat de Muzeul Vasile Pârvan la sediul central. Cel care va conferenia este dr. Alexandru Berzovan, din cadrul Institutului de Arheologie Iai. Acesta, îmbrcat într-un echipament getic de lupt pe care îl va prezenta publicului, va vorbi despre perioada veacurilor V-III î.Hr, caracterizate în spaiul carpato-nistrean de apariia marilor ceti de pmânt ale geilor.Ridicate, de obicei, pe înlimi dominante i beneficiind uneori de suprafee foarte mari, ele puteau oferi adpost la vreme de restrite comunitilor locale. Pe lâng funciile militare sau economice, cetile marcau în peisaj puterea i prestigiul comunitilor care le-au edificat. Pentru spaiul est-carpatic al României, cunotinele despre aceast perioad sunt relativ puine: singurele ceti spate care au beneficiat de monografii arheologice dedicate sunt cele de la Stânceti i Cotu Coplu; chiar i în aceste dou cazuri, suprafeele excavate sunt foarte mici în raport cu dimensiunile obiectivelor, spune muzeograful Mircea Oanc, organizatorul conferinei.Prezena fragmentelor de amfore greceti de diferite tipuri, dar i a mrgelelor se înscrie în tabloul mai larg al relaiilor comerciale avute de faciunile tribale getice cu oraele greceti de la Pontul Euxin. Cetatea de la Poiana Mnstirii, prin suprafaa ei, prin aspectul impuntor al valului în zonele în care s-a pstrat mai bine, trebuie s fi fost reedina unei grupri puternice i influente.Conferina este organizat în colaborare cu Institutul de Arheologie Iai i Academia Român  Filiala Iai.