Oficiul Naional al Registrului Comerului (ONRC) arat c în judeul Vaslui au aprut, anul trecut, fix 1.285 de entiti economice (SRL, PFA, II, SA etc.), în cretere cu 17,67% fa de 2016, când se înfiinaser doar 1.092.Pofta pentru firmele noi a aprut ca urmare a apariiei promisiunilor guvernamentale privind acordarea de finanri nerambursabile. Ca urmare, au fost constituite mai multe SRL-uri, dar numrul de PFA-uri este în scdere de la un an la altul. Explicaiile: impozitarea veniturilor a descurajat aceast form de desfurare a activitii economice, iar agricultorii nu au mai fost stimulai s se organizeze ca PFA.Alte sute de vasluieni i-au închis îns societile: 762 anul trecut, fa de 985 în 2016.