Membrii Federatiei Sindicatelor Libere din Învãtãmânt (FSLI) sunt de pãrere cã Executivul de la Bucuresti are restante în fata angajatilor din educatie, motiv pentru care au în plan declansarea de proteste în perioada urmãtoare. Pe lista nemultumirilor se aflã: discriminãrile din salarizarea personalului didactic, plata contributiilor la nivelul salariului minim pe economie pentru cei încadrati part-time sau cu fractiuni de normã, precum si neacordarea sumelor necesare pentru plata hotãrârilor judecãtoresti. Potrivit unui comunicat de presã al FSLI, organizatia sindicalã a înaintat premierului Viorica Dãncilã, precum si ministrului Educatiei Nationale, Valentin Popa, ministrului Muncii, Lia Olguta Vasilescu, si ministrului Finantelor Publice, Eugen Teodorovici, memorii prin care sunt semnalate problemele grave din sistemul de învãtãmânt românesc, în special cele care vizeazã salarizarea personalului. Atragem atentia Guvernului cã nemultumirile angajatilor din educatie sunt mari si cã lipsa dialogului social pentru rezolvarea acestora ne va determina sã declansãm proteste în perioada urmãtoare, sustin sindicalistii. În acest context, FSLI solicitã Guvernului aplicarea de urgentã a mãsurilor reparatorii în cazul salariatilor încadrati part-time sau cu fractiuni de normã, care au venituri sub salariul minim pe economie, dar care sunt obligati, potrivit Codului Fiscal aflat în vigoare, sã plãteascã contributii la nivelul salariului minim pe economie. Trebuie precizat cã salariatii încadrati cu jumãtate de normã vor încasa venituri mai mici cu 200 de lei, iar cei încadrati cu un sfert de normã nu vor încasa niciun leu la salariu, ci vor fi nevoiti sã achite din venitul familiei contributiile cãtre bugetul de stat. FSLI cere modificarea de urgentã a Legii cadru nr. 153/2017, privind salarizarea bugetarilor, întrucât a creat discriminãri, atât în rândul angajatilor din sistemul bugetar, dar si în rândul angajatilor din învãtãmânt. Reîncadrarea personalului didactic, pe aceastã lege, începând cu data de 1 iulie 2017, a dus la situatii absurde prin care personalul didactic necalificat este mai bine plãtit decât personalul didactic calificat cu definitivat, grad didactic II sau chiar grad didactic I, se mentioneazã în comunicatul citat. Reprezentantii sindicali precizeazã cã personalul didactic este pozitionat în treimea inferioarã a grilei de salarizare, în marja raportului de 1 la 12 între cel mai mic si cel mai mare salariu de la stat. Prin Legea cadru nr. 153/2017, prin care a fost stabilit raportul de 1/12 între cel mai mic si cel mai mare salariu de la stat, personalul didactic de predare este pozitionat între 1,64 si 2,76, în treimea inferioarã a grilei de salarizare. Pentru alesi, însã, s-au fãcut reguli speciale care s-au aplicat chiar de la data de 1 iulie 2017, când a intrat în vigoare acest act normativ. În cazul acestora se acordã indemnizatii calculate prin înmultirea coeficientilor de ierarhizare cu salariul minim brut pe economie, care este, începând cu data de 1 ianuarie 2018, de 1.900 lei, explicã federatia sindicalã. De asemenea, FSLI solicitã ca majorarea de 20% de la 1 martie 2018 sã se acorde întreg personalului angajat în educatie, nu doar personalului de predare. Guvernul trebuie sã se gândeascã bine înainte sã aplice strategia vorbelor aruncate în vânt. Federatia noastrã nu va face compromisuri si nu va accepta promisiuni care nu se vor regãsi în prevederi legislative. Legea de salarizare unitarã se dovedeste a fi un esec, întrucât nu au avut loc discutii reale. Cerem Guvernului responsabilitate, altfel se va face direct rãspunzãtor de protestele de stradã, pe care membrii de sindicat sunt pregãtiti sã le înceapã, declarã presedintele FSLI, Simion Hãncescu. Pe de altã parte, oficialii sindicali sustin cã blocarea posturilor din sistem face ca sute de angajati sã nu îsi poatã încasa salariile pe data de 14 februarie. În mai multe unitãti de învãtãmânt lipsesc administratorii financiari care trebuie sã semneze statele de platã si, desi sunt posturi vacante, acestea nu pot fi ocupate, din cauza deciziei Guvernului. Totodatã, FSLI solicitã Executivului ca, la urmãtoarea rectificare bugetarã, sã acorde sumele necesare pentru plata hotãrârilor judecãtoresti, ce cuprind restantele pentru anul 2017, precum si plata integralã a transelor aferente anului 2018.