În cursul anului 2017, în judeul Vaslui s-au înregistrat dou incidente cu impact asupra mediului înconjurtor, respectiv incendiul din luna octombrie la spaiile comerciale din zona Leguvas i incendiul din luna decembrie la depozitul de deeuri de fibr de sticl din incinta Bico Industries. Ambele incendii, prin amploare i durat, au dus la încrcarea aerului înconjurtor cu noxe, dar fr a afecta sntatea uman, declar Cristian Laic, comisar-ef al Grzii de Mediu Vaslui.Potrivit reprezentanilor Comisariatului Judeean Vaslui al Grzii Naionale de Mediu, anul trecut, instituia a efectuat 1.059 de inspecii, dintre care 481 planificate i 578 neplanificate. Efectele: au fost aplicate 44 de amenzi, în sum total de 341.500 de lei, i 31 de avertismente, dar a fost emis i o dispoziie de sistare a activitii.Cristian LaicDe asemenea, s-a desfurat o activitate intens de informare, educare i contientizare, atât a agenilor economici, cât i a populaiei, în ceea ce privete respectarea legislaiei de mediu, a declarat Cristian Gabriel Laic, comisar-ef al Grzii de Mediu Vaslui.Principalele neconformiti identificate în urma controalelor efectuate s-au referit la: lips autorizaie de mediu pentru activitatea desfurat (amend de 60.000 de lei); neinerea evidenei gestiunii deeurilor conform prevederilor legale (amend de 3.500 de lei); neasigurarea colectrii selective, transportului i valorificrii deeurilor în unele zone de pe teritoriul comunelor (amend de 15.000 de lei); lips formulare transport deeuri (amend de 10.000 de lei); gestionarea incorect a uleiurilor uzate (amend de 10.000 de lei); depozitarea sau abandonarea anvelopelor direct pe sol (amend de 10.000 de lei); neluarea msurilor pentru prevenirea, eliminarea sau reducerea impactului asupra mediului (amend de 15.000 de lei);  arderea diverselor deeuri amestecate (amend de 10.000 de lei);  nedepunerea la termen a declaraiilor la fondul pentru mediu (amend de 2.000 de lei); nepredarea i/sau depozitarea necorespunztoare a deeurilor de ambalaje contaminate provenite de la produsele fitosanitare (amend de 2.000 de lei); nerealizarea monitorizrii factorilor de mediu (amend de 100.000 de lei).Valoarea amenzilor aplicate a fost între 100 de lei i 10.000 de lei pentru persoanele fizice i între 1.000 de lei i 60.000 de lei pentru persoanele juridice. Dintre cele 44 de amenzi aplicate, doar patru au fost contestate, restul fiind asumate prin achitare. Tot în cursul anului 2017, în judeul Vaslui s-au înregistrat dou incidente cu impact asupra mediului înconjurtor, respectiv incendiul din luna octombrie la spaiile comerciale din zona Leguvas i incendiul din luna decembrie la depozitul de deeuri de fibr de sticl din incinta Bico Industries. Ambele incendii, prin amploare i durat, au dus la încrcarea aerului înconjurtor cu noxe, dar fr a afecta sntatea uman, a menionat Cristian Laic.