edina extraordinar a CL Hui de joi, 15 februarie, a început cu nemulumirile expuse de mai muli locuitori ai cartierului Dric 3. Oamenii au cerut ca mcar s le fie pietruite drumurile pentru a putea circula: S fereasc Dumnezeu s avem nevoie acolo de o salvare sau de pompieri, c nu se poate intra din cauza noroiului.Vor s le fie pietruite drumurile pentru a putea circula! Aceasta a fost principala revendicare a huenilor din cartierul Dric 3, care au venit, joi, 15 februarie, în edina extraordinar a Consiliului Local (CL) Hui, pentru a-i spune nemulumirile.Se face un an de când am fost la o alt edin, în care am cerut acelai lucru pe care îl cerem i acum: s se pun nite piatr pe drumurile din Dric 3! Ni s-a promis anul trecut, au venit, s-au fcut msurtori i cam atât! Noi ca noi, dar gândii-v c ne ducem copiii, în fiecare diminea, la coal sau la grdini!, a spus unul dintre petiionari.Eu astzi am stat o or cu maina împotmolit în noroi, cu un copil pe care s-l duc la coal. L-am trimis pe jos, iar maina a trebuit s vin soul s o împing ca s pot iei din noroaie! Vi se pare normal? Mi-am asumat faptul c m-am mutat acolo, în captul oraului, dar nu am tiut c nu va fi drum!, a afirmat o hueanc.Nu mai spunem de ap, canal i toate utilitile, a completat o alta.Utilitile ca utilitile, dar mcar un pic de piatr, chiar nu se poate!? Seara, când iese copilul de la coal, îmi iau i pietre în buzunar pentru c sunt i câini, mai iau de acas i o alt pereche de pantaloni pentru c plou sau ninge, iau i cizmele în mân, ca s-mi pot aduce copilul acas!, a menionat un brbat.Primarul municipiului Hui, Ioan Ciupilan: V-am dat rspunsul acum doi ani, vi-l dau i acum! Proiectul de ap-canal, din câte am îneles, este aprobat i se va scoate la licitaie în luna aprilie de ctre societatea Aquavas din municipiul Hui. Proiectul cu modernizarea strzilor  o parte sunt pe «multianual» i vor începe lucrrile când se va înclzi, iar o parte sunt incluse în PNDL 2 (Programul Naional de Dezvoltare Local  n.r.), care este la analiz. Valoarea lucrrilor strzilor de acolo mi-ar trebui bugetul primriei pe patru ani ca s le putem moderniza! S nu credei c eu nu vreau sau c am banii i nu vreau s-i folosesc la Dric 3! Am pietruit, acum doi ani, trei strzi de acolo i astzi nu se poate circula pe ele!.Edilul-ef a primit imediat replica oamenilor nemulumii: Ba da, pe strzile acelea pietruite se poate circula!.Eu, ce a depins de mine ca primar, am fcut! S nu credei c am o surs de finanare extern, îmi cad banii pe mas i îi duc pe Dric 3, sau pe ara, sau mai tiu eu unde! Nu am aceti bani! Nu am alt posibilitate decât cea pe care v-am spus-o. La ora actual, nu pot decât s atept acele programe de finanare!, a mai spus primarul.Domnule primar, noi am venit aici din cauza faptului c nu mai putem!, au insistat oamenii.Sunt trei strzi puse pe pietruire, sunt contractate, dar nu pot s spun constructorului: f-le mâine! Exist un termen de execuie!, a adugat edilul.Mcar o lam s vin s îndrepte pe acolo, c noi nu putem intra!, au mai spus oamenii.Dac cineva îmi pune în buget, astzi, calculul fcut de dumneavoastr, eu nu am nimic împotriv. Eu fac ce mi se aprob în CL, a explicat primarul.Dup alte câteva zeci de minute în care oamenii i-au repetat doleanele, iar edilul-ef a repetat rspunsurile, concluzia celor de pe Dric 3 a fost la fel de amar: S fereasc Dumnezeu s avem nevoie acolo de salvare sau de pompieri, c nu se poate intra din cauza noroiului! Mcar un pic de piatr, nu cerem altceva! Câiva metri de drum pietruii! Asta v rugm insistent. Noi tot suprai plecm de aici, s tii!.Ordinea de zi, votat în totalitateDup acest moment, aleii locali au trecut la ordinea de zi a edinei i, rând pe rând, au avizat favorabil toate proiectele de hotrâre. Astfel, au fost votate bugetul local pe acest, bugetul de venituri i cheltuieli al instituiilor finanate integral sau parial din venituri proprii i mai multe proiecte pentru infrastructura oraului.Tot în edina extraordinar de joi, CL Hui a aflat c va trebui s-i modifice din nou componena, asta dup ce primarul Ioan Ciupilan a anunat c Daniel Dobrea, consilier PSD, i-a dat demisia. Demersurile oficiale se vor face în edina ordinar din aceast lun, programat pentru joi, 22 februarie, când Dobrea va fi înlocuit cu Victor Blnariu.CL Hui i-a ales i preedintele de edine pe aceast lun, în persoana lui Cristinel Popa  PSD.