Omul cu vorbele de la Prefectur„ si-a luat masin„Dup„ ce purt„torul de cuv‚nt de la Prefectur„ si-a luat permis, cum era si firesc si-a luat masin„. Altfel ce rost ar mai fi avut ca la 40 de ani s„-si ia permisul? Masina nu a fost prea scump„, vreo 2500 de euro, cam c‚t dou„ salarii majorate de Guvernul lui Daddy. Felicit„ri pentru achizitie si nu uitati s„ o udati! Puteti sparge o sticl„ de sampanie de parbriz.Afacerea Bazarul aprinde iar spiritele Ón partid. Pus de sefii cei mari de la CJ s„ conteste, un constructor de cas„ al PSD-ului Ónt‚rzie demararea proiectului contest‚nd c‚stig„torul licitatiei. Primarul e negru de nervi, mai ales c„ nu si-l doreste pe acel constructor, care i-a f„cut numai boac„ne Ón Vaslui, ultima sold‚ndu-se si cu un mort.Œn Vama Albita au Ónceput s„ apar„ din ce Ón ce mai multe buletine false. Sunt at‚t de bine f„cute, Ónc‚t juri c„ sunt f„cute pe bune. Le depisteaz„ doar atunci c‚nd vamesii bag„ seriile Ón calculator si acestea nu corespund. Ne Óntreb„m si noi: SRI doarme? Au fost ceva semnale ast„-var„ c‚nd o retea de falsificatori a fost destructurat„, dar totul s-a Óngropat. Oare de ce? Si ne mai Óntreb„m de ce nimeni nu ne vrea Ón spatiul Schengen.Balurile v‚n„torilor erau odat„ cele mai extravagante evenimente ale Vasluiului, acum, de Centenar, parc„ au intrat la ap„. Ori au s„r„cit v„n„torii din lips„ de v‚nat, ori criza e de vin„. Marele premiu anul acesta a fost un  peste. S-a licitat Ón draci pe el si cam at‚t. Organizatorii se pl‚ng c„ au avut un buget mic, de circa 300 de milioane de lei