Tot muli ceteni trebuie s se scotoceasc serios prin buzunare pentru rate bancare, utiliti, combustibil i mrfuri aduse din import. Iat la ce tendine pe piaa valutar ne putem atepta în acest an.De câteva luni, moneda european atinge maxim dup maxim în raport cu leul nostru, iar creterea cotaiilor valutare la nivel oficial se transpune în scumpirea traiului de zi cu zi. Atunci când euro crete comparativ cu moneda naional, cei care au credite bancare în valuta european trebuie s scoat mai muli bani din buzunar ca s achite ratele la banc, anumite utiliti, telefonia fix i la cea mobil, leasingul la main, bunurile din import amd.Din câte se pare, Banca Naional a României (BNR) intervine pe pia ca s tempereze creterea valutar doar atunci când consider c este un pericol. În rest, piaa evolueaz liber, în funcie de cerere i ofert. Din pcate, cererea de valut este direct influenat de factori economici i politici, de stabilitate sau instabilitate pe plan politic, macroeconomic, financiar etc. În ultimele luni, piaa a reacionat agresiv în momentul schimbrii premierilor, în sensul c euro a crescut rapid. S nu uitm c, în ultimul an, s-a schimbat de trei ori guvernul, au ieit oameni în strad pentru diferite motive Pieele, în general, au nevoie de stabilitate, de predictibilitate, de certitudine. Atunci când cade un guvern oriunde în lume, când sunt tensiuni sociale sau cataclisme naturale, investitorii de pe piee reacioneaz. În momentul în care investitorii îi retrag valuta de pe piaa româneasc, atunci este o cerere foarte mare pe acea valut i, ca o consecin evident, cursul valutei crete, a explicat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.La ce s ne ateptm?Cursul oficial al BNR este orientativ. Vasluienii care au rate bancare în euro cumpr valut de la casele de schimb la un curs mai mare decât cel afiat de BNR  4,65-4,66 lei, în aceste zile  în timp ce de la bnci valuta poate fi cumprat la cursuri i mai mari, ajungând la 4,75 lei pentru un euro.Am identificat doar dou categorii de vasluieni, persoane fizice sau juridice, care au de câtigat de pe urma cotaiilor euro, i anume cei care dein sume mari economisite în valuta european, deci au nevoie s vând cantiti mari de euro când cursul este ridicat (dar acetia nu sunt deloc muli!), i exportatorii, care, dup vânzarea mrfurilor în exterior, obin euro, adic mai muli lei decât înainte (ei sunt i mai puini!).La ce ne putem atepta în 2018 de la moneda european? Evoluia valutei depinde, în continuare, de stabilitatea politic i legislativ.În opinia mea, anul acesta, euro se va aeza oficial în intervalul de variaie 4,55-4,65 lei, cam cât este acum. Exist posibilitatea unei uoare creteri, spre 4,70 lei pentru un euro, dar dac la nivel politic se constat stabilitate, dac msurile economice se mai tempereaz, dac reuim s corelm creterile salariale cu producia real, dac vom produce mai mult i vom importa mai puin, s-ar putea chiar s avem o apreciere a leului în faa euro, a subliniat Ionel Constantin.