de Cristian DIMAFermierii vasluieni doresc s se specializeze în apicultur, legumicultur, pomicultur i în creterea animalelor.Fermierii sunt tot mai interesai de cursurile de Direcia pentru Agricultur Judeean (DAJ) Vaslui, mai ales c dup absolvirea acestora primesc certificate care îi ajut s acumuleze puncte atunci când depun proiecte pentru accesarea fondurilor europene, dar i pentru a obine diverse ajutoare de stat.Cursurile de formare profesional (nivelul I  360 ore) se desfoar, pe o perioad de trei luni, în baza unui contract încheiat între instituia noastr i solicitant, prin depunerea unui dosar ce va conine fia de înscriere, copia crii de identitate, copia certificatului de natere, copiile actelor de studii sau a foii matricole, adeverina medical  eliberat de medicul de familie, cu meniunea Apt pentru meseria dorit i prin plata sumei de 400 lei, potrivit Ordinului ministrului agriculturii i dezvoltrii rurale nr. 43/2017 privind aprobarea cuantumului tarifelor pentru serviciile specifice prin care se constituie venituri proprii ale direciilor pentru agricultur judeene i a municipiului Bucureti, ne-a declarat Gigel Crudu, directorul executiv al DAJ VasluiIn momentul de fa, sunt înscrise deja 263 de persoane, pentru ase cursuri de calificare profesional, astfel: pentru cursul de lucrtor în cultura plantelor s-au înscris 28 de persoane, pentru cursul de lucrtor în creterea animalelor  40, apicultur  78, legumicultur  64, pomicultur  28 iar pentru curs de tractorist agricol  25.De asemenea, DAJ Vaslui mai organizeaz i cursuri de instruire pentru beneficiarii Msurilor 10  Agromediu i clim i 11  Agricultur ecologic. Pentru înscrierea la aceste cursuri, potenialii cursani vor trebui s depun un dosar cu urmtoarele documente: fia de înscriere, copie carte de identitate sau copie Certificat de înregistrare de la Registrul Comerului ( pentru persoane juridice), copie Decizie de finanare i dovada plii cursului în sum de 150 lei.În baza contractelor de colaborare încheiate cu instituiile autorizate, tematica abordat în cadrul cursurilor vizeaz atât instruirea teoretic cât i cea practic în fermele vegetale, pomicole i zootehnice de pe raza judeului Vaslui.La finalizarea cursurilor, absolvenii vor obine un certificat de calificare profesional, care va fi util atât la întocmirea proiectelor de accesare a fondurilor europene prin msurile de susinere financiar, din Programul Naional de Dezvoltare Rural 2014  2020, cât i la desfurarea activitilor în domeniul respectiv. Cursurile se desfoar la sediul Direciei pentru Agricultur Judeean Vaslui i sunt susinute atât de lectori, specialiti din cadrul instituiei cât i de colaboratori din afara unitii, specialiti în domeniul agreat de AJPIS Vaslui. Toate activitile de instruire i formare profesional se desfoar avându-se în vedere, în principal, corelarea experienei practice cu alinierea la cerinele societii moderne i a economiei de pia., ne-a mai declarat directorul DAJ VasluiPe parcursul anului trecut 160 de persoane au absolvit cursurile de formare profesional. Astfel, au devenit absolveni cu acte în regul 51 de apicultori, 26 de legumicultori, 28 de tractoriti, 18 lucrtori în cultura plantelor, 20 lucrtori în creterea animalelor i 17 pomicultori. La cursurile de instruire profesional efectuate, în vederea îmbuntirii implementrii Msurilor 10 i 11 de ctre beneficiarii eligibili, au participat opt absolveni. comments