MULTI NERVI Sãptãmâna trecutã, în cadrul unei sedinte extraordinare a Consiliului Local Husi, a fost supus aprobãrii si dezbaterii cel mai important proiect pentru comunitatea localã, adicã proiectul bugetului local pe anul 2018, cel care cuprinde prognoza veniturilor si cheltuielilor pentru anul curent. Grupul consilierilor liberali din cadrul CL Husi si-a exprimat nemultumit si sustine cã acest subiect a fost tratat cu superficialitatea de cãtre edilul Ioan Ciupilan, argumentând faptul cã proiectul de hotãrâre ar fi trebuit dezbãtut si aprofundat într-o sedintã ordinarã, unde s-ar fi întrunit, în mod normal, si comisia de buget-finante, pentru a analiza cele 40 pagini si alte 300 de anexe ale bugetului local pe anul 2018. Vrem sã-i atragem atentia primarului Ciupilan asupra faptului cã acest buget nu a fost cunoscut de cãtre cetãtenii municipiului Husi si cã modul în care acesta a trecut prin Consiliul Local este încã o dovadã de netransparentã a municipalitãtii, a spus consilierul local Alexandru Nechifor, presedintele PNL Husi. Liberalii huseni sustin cã la un asemenea proiect de hotãrâre, fiecare informatie, fiecare pozitie din BVC este importantã si trebuie corelatã si verificatã corespondenta cu anexele. Cei de la PNL îl acuzã pe primar cã încaseazã mult prea putini bani la buget din închirierea spatiilor apartinând municipalitãtii, adicã în jur de 2.500 de euro pe an! De partea cealaltã, primarul Ioan Ciupilan sustine cã a actionat legal si le sugereazã consilierilor care au neclaritãti, sã se adrese în comisiile de specialitate si directiilor din Primãrie.Grupul liberarilor huseni i-a reprosat primarului Ioan Ciupilan rapiditatea cu care se aprobã proiectele de hotãrâre si netransparenta de care dã dovadã de la o sedintã la alta, fie din neglijentã, pasivitate ori cu rea credintã. Moment în care edilul municipiului Husi a rãspuns, spun cei de la PNL, simplu si caracteristic, cu o minciunã, afirmând cã proiectul de buget a fost publicat pe site-ul primãriei încã de acum douã sãptãmâni si cine a vrut sã-l analizeze a avut suficient timp sã o facã (într-adevãr, dupã multe cãutãri, am reusit sã dãm si de acest proiect de buget, mai spun consilierii liberali). PNL Husi îi aminteste domnului primar husean cã sãptãmâna are 7 zile, douã sãptãmâni au 14 zile, o zi are 24 de ore, o orã are 60 de minute. Facem aceastã precizare pentru a va ajuta sã întelegeti minciunica oferitã de Ioan Ciupilan referitoare la faptul cã proiectul se aflã pe site-ul primãriei Husi din urmã cu douã sãptãmâni. Iatã si demonstratia: pe 15 februarie a fost data sedintei; dacã scãdem de aici 14 zile (douã sãptãmâni) ajungem la ziua de 1 februarie, datã la care ar fi fost publicat BVC-ul pe site-ul primãriei (dupã afirmatia fãcutã în sedinta publicã, de cãtre primar). Numai cã documentele anexate bugetului îl contrazic. Astfel, prin adresã înregistratã la primãria Husi, cu nr. 3009, din 5 februarie 2018, ANAF Vaslui comunicã repartizarea trimestrialã a sumelor defalcate din TVA; prin adresa nr. 3333 din 7.02.2018, CJ Vaslui comunicã repartizarea pe UAT-uri a sumelor defalcate din unele venituri ale statului (data avizãrii si certificãrii acestei repartizãri fiind 5.02.2018); referat birou tehnic, nr. 3271, din 6.02.2018, prin care se solicitã prinderea unei sume în buget. Cum o fi fost conceput bugetul înainte de 1 februarie si publicat pe site-ul primãriei fãrã a fi avut prinse aceste surse de finantare, este un mare mister, ce tine de paranormal Poate acesta este si motivul pentru care a fost supus aprobãrii atât de urgent; poate, aici stã misterul reactiilor dispretuitoare si arogante la propunerile noastre de bugetare a unor venituri certe si care nu erau bugetate, sustine presedintele PNL Husi. Liberalii huseni îi atrag atentia primarului Ciupilan asupra faptului cã veniturile din chirii spatii primãria Husi, propuse a fi aprobate în acest buget, se cifreazã la astronomica sumã de 1.150 (unamieunasutacincizeci) lei/lunã, respectiv 13.800 lei pe an. Desi noi am solicitat informatii privind o asemenea bugetare ridicolã de venituri, doamna Safta Trofin, director economic, a rãspuns în stilu-i carecteristic, adicã nu poate rãspunde la asemenea întrebãri, dar dacã i le-as fi cerut înainte de sedintã mi le-ar fi pus la dispozitie!. Însã, noi nu credem acest lucru! De aceea vom solicita oficial punerea la dispozitie sub semnãtura autoritãtlilor, a tuturor informatiilor privind contractele de închiriere a spatiilor apartinând domeniului public si privat al primãriei, pentru cã o asemenea aberatie, ca o primãrie sã încaseze într-un an chirie pe spatiile proprii cam cât încaseazã o persoanã fizicã pentru închirierea unui apartament este chiar de domeniul absurdului. Dar, cei ascultãtori voteazã cuminti orice le pune primarul sub nas, iar acei neascultãtori primesc respectul cuvenit sau sunt lãsati sã înoate prin noroaie pânã la brâu (precum cetãtenii de pe Dric 3), fiindcã l-au votat pe Iohannis (spus pe sleau, în sedintã), sustine Nechifor.Liberalii huseni îsi cer scuze anticipat pentru pasivitatea conducãtorilor municipiuluiPentru a vã demonstra cã lucrurile stau chiar în sensul celor prezentate, vã atasãm o adresã a Primãriei Husi, din data de 6 februarie a.c. Acest document demonstreza faptul cã proiectul de hotãrâre privind Bugetul local pe anul 2018 nu a fost afisat cu douã sãptãmâni înainte de sedinta CL Husi, pe site-ul administratiei husene, asa cum a afirmat primarul Ioan Ciupilan în sedinta din data de 15 februarie 2018, mai spune Nechifor.Nu aveam cum sã trec cifre din burtã, am actionat legalPentru cei care contestã activitatea primãriei, am un rãspuns simplu: sã învete sã facã un buget si sã analizeze în ce constau niste contracte de închiriere, dupã care mai stãm de vorbã. Deocamdatã, vorbim de un indice de încasare la taxe si impozite locale de 98,5%, bazã de la care am pornit la alcãtuirea bugetului local. Un buget local nu se face în orice conditii, ci trebuie alcãtuit de niste persoane cu experientã, bugetul pornind de la unele realitãti. Acolo unde domnii consilieri au neclaritãti, se pot adresa în comisiile de specialitate, pot sã se adreseze directiilor din Primãrie si chiar pot discuta cu primarul. Cât priveste contractele de închiriere, câtã vreme nu sunt alte firme care sã ofere alte sume fatã de ce avem acum în contabilitate, pot sã spun cã totul este legal, nu as fi avut cum sã trec cifre din burtã, pentru a da satisfactie unora sau altora, ci am actionat legal  Ioan Ciupilan, primar municipiul Husi.