Gabriela CretuTare bucuroas„ ati fi dac„ ar fi revocat„ din functie Codruta. Œi purtati pic„ de la perchezitia pe care v-a f„cut-o acas„ si nu a avut Óncuviintarea Parlamentului. Ba mai mult, v-a confundat si cu amanta lui Buzatu.Adrian SolomonAti terminat integralist sesiunea de iarn„. Felicit„ri! Dac„ ati fi fost integralist si-n politic„, poate judetul ar fi avut alt„ soart„. Suntem curiosi dac„ o s„ mergeti la examen peste doi ani. La disciplina Prim„ria B‚rlad Ónc„ figurati cu o restant„.Daniel OlteanuColegii dvs. din PNL v„ fac campanie gratuit„ prin organizatiile din judet. Merg pe la membri simpli si se pl‚ng c„ nu vreti s„ pl„titi cotizatiile si c„ nu veniti pe la sedinte, uit‚nd c„ dvs. sunteti cel mai mare contributor la bugetul partidului. Adic„ ati virat vreo 30.000 de lei Ón campanie, ceea ce Ónseamn„ cotizatie pe 30 de ani Ónainte.Mihai BotezAti intrat Ón istorie cu un record negativ. Sunteti singurul parlamentar din Rom‚nia care ati deschis un cabinet parlamentar pe care l-ati Ónchis dup„ prima conferint„ de pres„ organizat„ aici. E vorba de spatiul din Vaslui, de la Federalcoop, unde ieri o femeie de serviciu se chinuia s„ stearg„ Ónsemnele partidului de pe geam.Aurel C„ciul„Amintirile v„ coplesesc, mai ales cele de la cules de mere din 1977. Uit‚ndu-ne atent la poze p„reati mai inteligent la acea vreme. Ori politica v-a t‚mpit, ori aerul de atunci era mai tare si v„ obliga s„ g‚nditi mai mult.Ion Had‚rc„V„ d„m un pont. Un grup de politicieni din Husi, printre care si un consilier local, vrea s„ initieze un proiect de hot„r‚re Ón CL Husi si s„ cear„ unirea orasului cu localitatea vecin„ de peste Prut. N-ar fi r„u s„ promovati astfel de initiativ„ Ón cascad„ Ón mai multe orase, comune sau judete din Rom‚nia.Dumitru BuzatuNepotica dvs. este de toat„ isprava. Ieri a stat toat„ ziua la CJ si a binedispus tot colectivul de acolo. Pe l‚ng„ faptul c„ e poznas„, e si foarte isteat„. Ce ne-a pl„cut e c„ din Mitic„ nu v„ scotea deloc, oric‚t Óncerca secretara dvs. s„ o Ónvete s„ v„ spun„, domnul Mitic„.Eduard PopicaCircul„ un zvon Ón Prefectur„ despre comportamentul ciudat al subprefectului care nu v„ sl„beste deloc si se tine scai de dvs. Cic„ la Ónsc„unarea dvs., Buzatu i-ar fi spus c„ dac„ vi se Ónt‚mpl„ ceva si sunteti demis pentru incompetent„, va pleca la pachet cu dvs.. De aceea e at‚t de grijuliu.Ciprian TrifanSunteti hot‚r‚t. Mergeti pe teren doar cu Dusterul personal si nu vreti deloc s„ folositi masina CJ-ului. Nu stim Óns„ dac„ combustibilii folositi sunt decontati de institutie, dar uzura masinii e clar c„ o suportati dvs. Si rata pe care o pl„titi la masin„ e urias„. Vreo 3.500 de lei pe lun„, timp de doi ani.Vasile Pav„lAti plecat din nou Ón concediu la o clinic„ pentru ceva probleme de s„n„tate. Œn ultima perioad„ nu prea v„ mai tin balamalele. Lipsa dvs. din oras se simte, mai ales c„ viceprimarul c„ruia i-ati delegat competentele nu prea are s‚nge Ón vene s„ le exercite.Dumitru BorosDup„ tunul cu imobiliarele v„ dati defect pe la Prim„rie. Cic„ sunteti r„cit. Probabil, c‚nd ati c„utat documentele Ón arhiv„ de la centrala pe care ati luat-o cu trei miliarde, erati dezbr„cat. Nu mai vorbim de afacerea cu halele de la cap„tul orasului, pe care le-ati luat cu 8 miliarde. Ar fi trebuit s„ fiti Ón stare grav„, la spital!Ioan CiupilanOpozitia v-a Ónfierat pe Facebook si se tot leag„ de bunul dvs. prieten, Iacob. Acum, s„ ne fie cu iertarte, degeaba trag Ón bietul om, fiindc„ d‚nsul nu s-a erijat niciodat„ Óntr-un om cult precum C„ciul„. Omul a fost fotbalist si nu unul r„u, si niciodat„ nu se d„ doctor Ón stiinte politice.