de Simona MIHIL
tii care sunt cele mai importante obiective turistice din Brlad? Administraia local le-a inventariat i le-a pus pe toate la loc de cinste, pe site-ul primriei, cu referin clar înc de pe prima pagin. Asta înseamn c aleii brldeni se mndresc att de tare cu zestrea turistic a municipiului, înct nu-i mai încap în piele s arate lumii fala micului trg de provincie pe care actualul edil l-a visat chiar centru turistic regional.Pentru cine n-a trecut de degetele de la o mn numrnd obiectivele turistice din Brlad, avem i o explicaie anii de industrializare ne-au fcut s uitm c Brladul este unul dintre cele mai frumoase orae din acest col al rii i cu un potenial turistic superior multor altora, nota Dumitru Boro în programul su electoral din 2016, concluzionnd gospodrete c proiectul unui Brlad prosper nu poate fi realizat fr o dezvoltare a turismului, care s aduc bani suplimentari în ora.Municipiul va fi punct de plecare pentru circuite turistice, culturale i religioase spre mnstirile Bujoreni, Grjdeni, Vlahu, Floreti, Moreni i Adam, precum i spre obiectivele din oraLa aproape doi ani de la preluarea fotoliului de primar, se vede cu ochiul liber c nici bani suplimentari n-au fost adui în Brlad de Dumitru Boro, nici turismul local n-a trecut de stadiul în care s-a aflat în ultimele trei decenii. Pentru turitii care nimeresc pe site-ul Primriei Brlad în cutarea unor activiti crora s le dedice cel puin o zi de weekend sau de vacan în micul trg moldovenesc, surpriza e maxim!În clasamentul celor mai importante obiective turistice, pe primul loc troneaz bisericile. Nu una, dou sau trei, ci 15! Parodoxul este c, dei unele dintre lcaele de cult din Brlad au istorii fabuloase, care dateaz din anii 1600 sau 1800, efii administraiei locale se laud cu biserici în construcie, sau cu unele de cartier, care îmbin ecumenismul cu termopanul i liturghia cu parchetul. În aceste condiii, nu e de mirare ca, pe undeva prin sertarele din birourile Primriei, s existe totui o strategie de dezvoltare i promovare a Brladului, dar ca reper pe harta turismului religios din Romnia i cam att! Dac e s dm crezare spuselor lui Dumitru Boro din iunie 2016, nu mai e mult pn cnd municipiul va fi punct de plecare pentru circuite turistice, culturale i religioase spre mnstirile Bujoreni, Grjdeni, Vlahu, Floreti, Moreni i Adam, precum i spre obiectivele din ora.Care obiective? Cele care se afl pe locul al doilea în topul principalelor centre de interes. Este vorba despre Muzeul Vasile Pârvan, Pavilionul Expoziional Marcel Guguianu, Academia bârldean, Centrul Mihai Eminescu, Casa de Cultur a Sindicatelor George Tutoveanu, Biblioteca Municipal Stroe S.Belloescu, Teatrul V.I.Popa i Cercul Militar. Dac unele dintre aceste obiective pot constitui, realmente, o atracie temporar pentru turitii romni sau strini care poposesc în Brlad, altele sunt relicve ale epocii comuniste, care nu mai pot impresiona nici nostalgicii. Cu asta se mndrete, oficial, Brladul, doar e oraul fostului lider comunist Gheorghe Gheorghiu-Dej!Locul al treilea, i ultimul, în clasamentul atraciilor turistice, e ocupat de casele memoriale. Cine are rbdare s deruleze lista de pe site-ul Primriei va gsi, îns, printre aceste imobile, unele dintre ele aflate în paragin, i cteva biserici (o fi vreo tehnic de convingere a turitilor c Brladul e un ora religios pn la urm!), dar i Podul Verde (!), Spitalul Municipal de Urgen Elena Beldiman  Secia TBC sau cldiri care gzduiesc coli i licee.Ei dar ce urmeaz!!!Dac n-ai vzut înc puzderie de turiti înghesuindu-se s se fotografieze lng aceste imobile sau tergnd praful de pe icoanele din bisericile brldene, e pentru c primarul Boro n-a gsit înc fonduri pentru a realiza panourile moderne, luminoase, de promovare a principalelor obiective turistice i culturale, panouri pe care intenioneaz s le aeze la intrrile în municipiul Brlad. De altfel, n-au fost gsii nici bani pentru lansarea aplicaiei de tip ghid turistic, pentru telefoanele mobile, proiect pe care municipalitatea vrea s-l iniieze cu sprijinul tinerilor programatori, pentru ca toate obiectivele turistice din Brlad s fie lesne de reperat inclusiv de pe telefonul mobil.Primarul Boro n-a putut gsi pn acum nici fonduri pentru Muzeul Rezistenei Anticomuniste sau pentru Muzeul Satului Tutovean, pentru cel mai mare parc de agrement din Moldova, Aqua Land-ul de la Prodana, cu bazine de înot, spaii verzi i oaze de relaxare, pentru bazinul semiolimpic din zona Crolux sau pentru Sala Polivalent prevzut cu o capacitate de 2000 de locuri  toate promise în campania electoral i rmase la stadiul de vise.Înelegem, atunci, de ce bisericile sunt i vor rmne principala atracie din Brlad, promovat intens nu doar de site-ul Primriei, ci i de Centrul de Informare Turistic din zona de Nord a oraului. Investiia în lcaele de cult, din partea municipalitii, e minim, iar ajutorul acordat parohiilor nu se compar cu milioanele de euro pomenite în campania electoral. Dar enoriaii nu uit, i abia sta e marele avantaj pentru un primar evlavios, care duce în spate blestemul noroaielor medievale din cartierele Munteni i Podeni i ltratul cinilor comunitari care alung toi investitorii. comments