Stema din 1968 a noului jude VasluiLa 16 februarie 1968, oraul Vaslui devenea reedina judeului cu acelai nume. Prin Legea nr. 2, s-a revenit la organizarea pe judee, constituindu-se i judeul Vaslui, cu oraele Vaslui, Bârlad, Hui i Negreti i un numr de 71 de comune.La 16 februarie 1968, prin Legea nr. 2, România renuna la organizarea sovietic în regiuni i raioane i revenea la unitatea administrativ-teritorial tradiional  judeul, la care se renunase în 1951. Atunci, au fost înfiinate/reînfiinate 39 de judee, plus municipiul Bucureti.Judeul nostru includea oraele Vaslui (declarat municipiu în 1979), Bârlad (declarat municipiu a doua zi dup înfiinarea judeului!), Hui (a devenit municipiu în 1995) i Negreti, plus 71 de comune.Ulterior, dezvoltarea capitalei judeului, aflat iniial cu mult în urma Bârladului la toate capitolele, a luat amploare. În zece ani, populaia a crescut de la 19.820 la 45.000 de locuitori, astfel c în 1979 Vasluiul a cptat statutul de municipiu.În anii 80, economia întregului jude a trecut printr-un proces de industrializare intensiv în diverse domenii: industria constructoare de maini (ventilatoare  reductoare, rulmeni), industria chimic (fire poliesterice), industria materialelor de construcii, a lemnului, textil i a confeciilor, alimentar. Dup cderea comunismului, industria a deczut i a dobândit un caracter preponderent agroalimentar, renscând în schimb comerul, sectorul care s-a adaptat cel mai rapid la economia de pia.Istoricul judeuluiPrin Legea comunal din 1864, redactat dup modelul francez, teritoriul României era împrit în judee, pli, comune (urbane i rurale) i sate. Aceast organizare se va menine, cu mici modificri, pân în anul 1950.Actualul jude era împrit între judeul Tutova, judeul Flciu i judeul Vaslui, fiecare având în componen pli, comune, sate i ctune. De-a lungul timpului, numrul acestora s-a modificat datorit schimbrilor economice, micrii  populaiei .a. Spre exemplu, în 1892, judeul Vaslui avea în componen trei pli, în 1904 numrul lor ajunge la nou, pentru ca în 1911 s fie de cinci, cu 53 de comune, 208 sate i 41 de ctune. Judeul Tutova avea în componen tot trei pli, în 1908 zece pentru ca în 1911 numrul acestora s fie de ase, cu 63 de comune, 198 de sate 198 i 35 de ctune. Judeul Flciu avea în componen trei pli, în 1908 avea zece, pentru ca în 1911 numrul acestora s fie de cinci, cu 41 de comune 41, 133 de sate i 35 de ctune.Sub dominaie sovietic, prin Legea nr. 5/1950, teritoriul a fost împrit în regiuni i raioane: regiunea înlocuia judeul, raionul lua locul plii, comunele urbane deveneau orae, comunele rurale comune.Prin acea lege, se constituia Regiunea Bârlad, care avea în componen raioanele Bârlad, Hui, Murgeni, Vaslui i Zeletin (cu reedina în comuna Rchitoasa, din actualul jude Bacu).În anul 1952, Regiunea Bârlad pierdea raioanele Hui i Vaslui, dar prelua raioanele Adjud, Focani, Panciu, Tecuci, Vrancea (cu reedina în comuna Nruja); Zeletin avea acum reedina în comuna Podul Turcului. Raioanele Hui i Vaslui au intrat în componena Regiunii Iai.În anul 1956, s-a desfiinat Regiunea Bârlad, iar Raionul Bârlad a intrat în componena Regiunii Iai.