Inspectoratul Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui a realizat, anul trecut, 886 controale pentru identificarea cazurilor de muncã fãrã forme legale. În urma verificãrilor, inspectorii de muncã au sanctionat 39 de angajatori care utilizau muncã la negru, fiind identificate 67 de persoane care lucrau fãrã contract individual de muncã (12 femei si 2 tineri). Angajatorii gãsiti in neregulã au primit 38 de amenzi, in valoare de 855.000 lei, si un avertisment. Domeniile de activitate in care au fost depistate persoane muncind la negru sunt comert si alimetatie publicã, sectorul transport cu taxiuri si transport rutier de mãrfuri, constructii, intretinere si reparatii auto, cresterea ovinelor, porcinelor, bovinelor, lucrãri de tamplarie si dulgherie, confectii incãltãminte, productie vegetalã, activitãti turistice prestãri servicii, lucrãri de instalatii electrice, recuperarea materialelor recicla bile etc. Reprezentantii patronatelor de la nivel local estimeazã cã, pe termen scurt, fenomenul muncii la negru se va amplifica. În conditiile in care costul fortei de muncã este incã foarte ridicat, agentii economici vor apela în continuare la munca la negru.