VACANTE În aceastã sãptãmânã agentii economici au pus la bãtaie 348 locuri de muncã pe raza judetului Vaslui. Astfel, în Vaslui sunt oferite 183 locuri de muncã, în Bârlad 41 de locuri, iar în Husi 124 locuri de muncã. Si înaceastã sãptãmânã, agentii economici doresc sã angajeze persoane în domeniul serviciilor, în industria usoarã si constructii. Cei mai mai mari angajatori din judet sunt : SC MOBEXPORT si SC RADICAL GRUP, în Vaslui, SC RULMENTI, în Bârlad, si SC MADEROM SHOES si SC ADISAMCOR în Husi.Agentia Localã Vaslui, str Spiru Haret, nr.5, Telefon 0235 /369940Locuri de munca disponibile la data 15.02.2018: 1831 buldozerist excavatorist2 vanzator1 instalator1 facturist1 instalator1 inginer industria alimentara2 muncitor necalificat1 ajutor bucatar1 lacatus1 frezor1 montator tamplarie PVC si aluminiu1 tractorist1 dulgher1 sudor1 manipulant marfa5 inginer chimist3 vanzator1 receptioner marfa1 lucrator comercial1 receptioner1 ingrijitor1 sofer profesionist1 lacatus mecanic2 vanzatoare1 inginer industria alimentara10 confectioner asamblor articole textile10 muncitor necalificat in confectii1 vopsitor slefuitor4 muncitor necalificat
Agentia Locala Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,Locuri de munca disponibile la 15.02.2018: 414   operator confectioner industrial îmbracaminte din tesaturi, tricotaje,   materiale sintetice1   manichiurist1   operator la fabricarea nutreturilor combinate1   sudor1   inspector de specialitate în administratia publica1   inginer electronist transporturi, telecomunicatii4   electrician de întretinere si reparatii1   termist-tratamentist de produse brute, forjate, turnate sau laminate1   metrolog verificator1 ambalator   manual2   forjor mecanic1   frezor universal7   rectificator universal2   sortator produseAgentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/481720Locuri de munca disponibile la 15.02.2018: 1241 electrician de întretinere în constructii2 fierar betonist1 instalator retele termice si sanitare3 muncitor necalificat la spargerea si taierea materialelor de   constructii1 zidar rosar-tencuitor3 muncitor   necalificat în industria confectiilor2 zidar pietrar1 sofer autobuz3 confectioner încaltaminte   ortopedica3 muncitor   necalificat la asamblarea, montarea pieselor1 îngrijitor cladiri25 muncitor   necalificat în industria confectiilor2 ospatar (chelner)4 muncitor   necalificat în industria confectiilor