Pentru o anumit categorie de animale de companie, legislaia în vigoare stabilete c cetenii sunt obligai s încheie asigurare de rspundere civil. Dac proprietarii nu depun la poliie un act din care s reias existena poliei de asigurare, acetia pot fi amendai cu sume de pân la 1.500 de lei.Proprietarii sunt rspunztori de daunele cauzate de animalele lor, potrivit Codului civil, chiar dac acestea au scpat de sub paz. În acest sens, proprietarii de câini periculoi din categoria I sunt nevoii s încheie asigurare de rspundere civil pentru acetia. În categoria I de câini periculoi intr cei de lupt i cei de atac, ce sunt asimilai, prin caracterele morfologice, cu câini de tipul Pit Bull, Boerbull, Bandog i metiii lor (câinii provenii din încruciarea raselor).Pentru a deine un câine periculos din categoria I, o persoan fizic trebuie s aib minimum 18 ani i capacitate deplin de exerciiu, plus c nu trebuie s aib nicio condamnare pentru svârirea unei infraciuni contra persoanei. Proprietarii trebuie s-i înregistreze câinii la Asociaia Chinologic Român, s aib acas o plcu cu avertismentul Câine periculos i s depun la sediul poliiei de la domiciliu urmtoarele acte: o adeverin eliberat de Asociaia Chinologic Român din care s rezulte încadrarea câinelui în categoria I de câini periculoi (fotocopie); o declaraie pe propria rspundere care s cuprind anumite date (numrul de identificare al câinelui, aplicat prin tatuare sau microcip; efectuarea vaccinrii antirabice i a rapelurilor; efectuarea sterilizrii câinelui; existena unei asigurri de rspundere civil pentru eventualele pagube produse de câine.Proprietarii care nu înregistreaz câinii periculoi din categoria I la Asociaia Chinologic Român sau cei care nu depun la poliie adeverina i declaraia pe propria rspundere (din care s reias, printre altele, existena poliei de asigurare) risc s fie amendai cu sume cuprinse între 500 i 1.500 de lei. Aceeai amend este valabil i pentru cei care nu-i sterilizeaz câinii.Câinii periculoi din categoria I nu au acces în localurile publice, în mijloacele de transport în comun i în alte locuri publice (excepie fac drumurile publice i cile de acces ctre acestea). Totodat, accesul în prile comune ale imobilelor în care sunt deinui, pe drumurile publice i pe cile de acces ctre acestea este permis doar dac animalele poart botni i sunt inute în zgard i les sau ham.Dac încalc aceste reguli, proprietarii de câini periculoi din categoria I pot fi sancionai cu sume cuprinse între 1.500 i 3.000 de lei, de ctre inspectorii poliiei sanitar-veterinare, dar i de ctre poliiti.Sursa: avocatnet.ro comments