Este trist s constai c generaia Facebook nu tie cu precizie când au trit Caragiale, Eminescu, Veronica Micle sau Octavian Goga i d rspunsuri palide, inconsistente la întrebarea De ce este important corespondena scriitorilor?. Poate c a sosit momentul ca Ministerul Educaiei Naionale s revad întreaga metodologie a probelor de competen lingvistic i digital. Experimentele i schimbrile de calendar las impresia de improvizaie i amatorism. Suntem martorii unei premiere absolute: bacalaureatul 2018 a început în februarie, în virtutea deciziei luate de predecesorul domnului ministru Valentin Popa. Este vorba de probele preliminare: verificarea competenelor de comunicare în limba român, într-o limb de circulaie internaional i a competenelor digitale. Liderii de sindicat sunt nemulumii i multe cadre didactice s-au întrebat pe bun dreptate: De ce acum? În parantez fie spus, a fi nemulumit a devenit la noi o stare natural Este posibil ca decizia s fi fost motivat de necesitatea descongestionrii calendarului colar la finele anului de învmânt. Poate au fost la mijloc i alte considerente, inclusiv calcule financiare. Evaluarea capacitilor de comunicare i digitale ale elevilor nu va fi probabil remunerat, fiind vorba de o activitate didactic integrat calendarului curent i socotit de rutin. Indiferent de tâlcul tainic al acestei iniiative insolite, personalul didactic s-a aflat la datorie i a dus la capt nobila sarcin pe care altdat o îndeplinea în prima lun estival.Un profesor evaluator la proba oral a bacalaureatului 2018 la limba i literatura român nu poate fi decât un spirit senin (un elin, cum ar fi spus G. Clinescu), tiind foarte bine c niciun discipol al su, oricât de slab, nu va putea s cad întrucât metodologia nu permite. Au rmas în vigoare cele trei trepte ale nivelului de competen comunicaional: mediu, avansat, experimentat. Propunerile de modificare a ierarhizrii, venite din mai multe pri, au rmas fr ecou pân acum. Ar fi de bun sim s-i ordonm pe elevi, din punctul de vedere al competenei orale, utilizând cinci calificative rezonabile, care acoper realizrile tipologice colare: nesatisfctor, satisfctor, bine, foarte bine, excelent.Paradoxal, msurile de securitate au rmas neschimbate: camere video, paz uman calificat, subiecte schimbate în a doua zi de examen, modificarea de la o zi la alta a cuplurilor de evaluatori, legitimarea strict a elevilor, controale inopinate, declaraii de legalitate i confidenialitate etc. Întreb naiv: de ce atâtea msuri de precauie dac nu rateaz niciun candidat? Interogaia rmâne retoric.Generaia FacebookTimp de dou zile, am evaluat capacitile de comunicare în limba român ale elevilor unui colegiu economic, în prima zi, alturi de o profesoar cu gradul didactic I, a doua zi, în compania unei profesoare doctor în litere. 54 de adolesceni au defilat prin faa noastr, cei mai muli destul de relaxai, câiva timorai, dar nu foarte-foarte; o singur elev a fcut excepie, izbucnind în plâns în momentul în care a fost întrebat cum a murit Constantin Brâncoveanu. Textul suport de pe biletul ei fcea trimitere la domnitorul muntean, iar comisia i-a închipuit c întrebarea era cât se poate de legitim, fiind de notorietate sfâritul tragic al lui Brâncoveanu i al copiilor lui la Înalta Poart. Se vede c pentru unii elevi istoria naional rmâne o mare necunoscut.Subiectele probei orale, ediia 2018, dau satisfacie spiritelor cârcotae, dornice s vad fragmente semnificative din opera marilor scriitori, dar i acelora care  adepi ai spiritului veacului (saeculum)  vor o palet tematic mai larg, altfel spus, i texte beletristice, i non-ficionale, i fragmente din legi, i texte epistolare, memorialistice, eseistice etc. Liceenii s-au reîntâlnit cu marii autori (I.L. Caragiale, Mihail Sadoveanu, Garabet Ibrileanu, Mihai Eminescu, Veronica Micle, Octavian Goga, Anton Holban, Liviu Rebreanu, Alexandru Macedonski, George Bacovia, Mircea Eliade, Al. Rosetti, Mihail Sebastian, Gib I. Mihescu, Nichita Stnescu, Alexandru Paleologu, Andrei Pleu .a.), dar i cu Matei Viniec, dramaturg postmodern prezent mai cu seam în aria cultural francez, Victor Kernbach, autorul Dicionarului de mitologe general, ori Andrei Terian, monografistul lui G. Clinescu, ori Ion Blu (micro-monografia consacrat lui Marin Preda), ori Octavian Paler (Scrisori imaginare).Asemenea bilete de oral ar fi foarte potrivite i pentru studenii de la litere din primii doi ani de facultate, înlesnind evaluarea culturii lor literare. Liceenii notri sunt capabili s extrag esena dintr-un text scurt (beletristic, tiinific, jurnalistic, epistolar, memorialistic, descriptiv, narativ, argumentativ etc.), cunosc particularitile unui text juridic, dar nu pot stabili prompt stilul funcional i au ezitat la textele de frontier. Altfel spus, îneleg mesajul, dar nu pot fixa categorial fragmentele-suport.O caren simptomatic, detectabil i la promoiile anterioare, se refer la incapacitatea multor adolesceni de a fixa temporal scriitorii în epoca lor, de a-i contextualiza, fiindc timpul i mediul în care au trit le-au marcat biografia i opera. Este trist s constai c generaia Facebook nu tie cu precizie când au trit Caragiale, Eminescu, Veronica Micle sau Octavian Goga i d rspunsuri palide, inconsistente la întrebarea De ce este important corespondena scriitorilor?. Cel mult opineaz c îi putem cunoate mai bine  afirmaie binevoitoare i general. Or, epistolele olografe ale marilor spirite exprim temperatura afectiv, viaa interioar, diagrama relaiilor confraterne, o filosofie existenial, drame sufleteti, triri necenzurate i netrucate, iubiri tragice. Scrisorile sunt o surs de informaii de mare pre pentru istoria literar. Ar fi de dorit ca bacalaureaii notri s fie mai dezinvoli i mai persuasivi când sunt pui în situaia s-i exprime opinia despre o tem sau alta: rolul scriitorului în zilele noastre, aciunile de voluntariat, statutul clerului, importana unui mentor în formarea personalitii unui discipol, cât de însemnat este educaia astzi.Orarul acestui februarie hibernal a mai artat ceva cu privire la mentaliti i atitudini adolescentine. Unii candidai cu mintea distras i-au uitat crile de identitate acas i, conform metodologiei, nu puteau intra în sala de examen. Evident c au fost trimii urgent la domiciliu pentru a putea intra în legalitate. Alii, înc mai buimaci, au intrat cu bagaje i telefoane mobile, ca i cum se aflau într-o gar, în tranzit turistic. Câiva  imprudeni  stteau linitii acas, contând pe graficul orientativ afiat pe u. Cum ritmul examinrii nu putea fi decât alert, dat fiind accesibilitatea subiectelor i largheea generoas a comisiilor, au fost somai telefonic s vin urgent la liceu pentru a-i face datoria de candidai.Aflm din surse folclorice c la unele uniti liceale calificativul nivel mediu de competen a fost rara avis; cei mai muli candidai s-au dovedir experimentai i doar câiva i-au probat calitile de avansai. Acest joc de-a examenul înseamn cderea în formalism i conformism filantropic. Poate c a sosit momentul ca Ministerul Educaiei Naionale s revad întreaga metodologie a probelor de competen lingvistic i digital i s fixeze o dat ferm, în cuprinsul lunii iunie a fiecrui an. Experimentele i schimbrile de calendar las impresia de improvizaie i amatorism, iar cârcotaii abia ateapt pretexte pentru a reaciona. Spaiul public românesc a devenit extrem de sensibil la orice derapaje ale autoritilor, începând cu cele de ordin lingvistic (erori lexicale ori morfo-sintactice i semantice) i terminând cu cele de planificare i coordonare. Vigilena nu poate fi decât benefic într-o ar a tuturor posibilitilor