DIMINUÃRIModificãrile salariale ale politistilor au venit cu surprize la care nimeni nu se astepta. Anuntatele majorãri s-au dovedit a fi, de fapt, o mare minciunã si politistii vasluieni s-au trezit cu mai putini bani în conturi, comparativ cu lunile din urmã. În functie de vechime, unii politisti s-au trezit cu sume cuprinse între 360 si 550 de lei mai putin. La Vaslui, IPJ stã pe un butoi cu pulbere din cauza nemultumirii oamenilor. Acestia se plâng cã iau mai putini bani decât politistii locali sau decât un brancardier de la spital. În schimb, pretentiile sunt mari si mai-marii lor le cer conduitã si rezultate. Multã muncã, bani putini. Suntem chemati de acasã, în toiul noptii, alergãm dupã hoti si toate scursurile societãtii si suntem luati în râs de cei care ne conduc. Ne-au luat sporul de continuitate si au umblat pânã si la salariile de bazã. În schimb, ne cer rezultate fãrã sã tinã cont de aceste lucruri. Avem rate la bãnci, cheltuieli zilnice, dar suntem mai prost plãtiti decât politistii locali, spun politistii din IPJ Vaslui.Fluturasul de salarii a venit cu surprize greu de imaginat pentru politistii vasluieni. În loc de majorãri, cei mai multi dintre ei s-au trezit cu bani mai putini în conturi. Sumele au variat între 360 de lei si 550 de lei, în functie de vechime. Chiar dacã nu au curaj sã se revolte pe fatã, cei nedreptãtiti de noua grilã salarialã calculatã de Ministerul Afacerilor Interne îsi aratã nemultumirea asa cum pot. Se plâng cã Politia Localã a ajuns sã râdã de ei în conditiile în care venitul unui politist local întrece cu mult pe cel al unui politist. Am ajuns de râs si ne iau si cea mai micã urmã de demnitate. În schimb, ne cer rezultate de exceptie. Ne cer sã plecãm noaptea de acasã, chiar dacã suntem în timpul liber, pentru a umbla pe dealuri dupã hoti, criminali sau violatori. Râd cei de la Localã de noi cu salariile lor. Avem rate, cheltuieli, dar nimãnui nu-i pasã. Cer multã muncã, dar banii sunt mai putini. Muncesti si faci si ore suplimentare, dar ar trebui sã existe o satisfactie financiarã. Nu mai existã nici asta. Pleci noaptea de acasã, mãnânci pe unde apuci si dacã apuci, stai în zãpadã, faci dosare, cauti hoti si tot ce înseamnã munca de politist si guvernantii ne-au luat banii din buzunare. În plus, mai stau si Serviciile cu ochii pe tine ca nu cumva sã calci strâmb sau sã te porti mai stiu eu cum cu unii în trafic, nu ai voie sã te îmbolnãvesti pentru cã ceilalti colegi sunt nevoiti sã facã si munca ta. Nu numai sporurile au dispãrut. Au umblat si la salariul de bazã. Ne-au fript cum nu se putea mai bine, spun politistii din IPJ Vaslui. Acelasi lucru îl spuneau si reprezentantii SNPPC, la începutul acestui an. Din analiza efectuatã de cãtre specialistii nostri, rezultã cã impactul acestei modificãri a Codului Fiscal va fi unul devastator pentru politisti. Vor avea scãderi ale salariului net cuprinse între 5% si 20%, acestea urmând a fi resimtite la intrarea în platã a venitului aferent lunii ianuarie 2018, respectiv în luna februarie. Scãderea netã va afecta, cu precãdere, personalul cu venituri reduse sau situate la valoarea minimului brut pe economie (1.450 lei), adicã aproximativ 75% dintre angajatii MAI, se aratã într-un comunicat emis de cãtre Sindicatul National al Politistilor si Personalului Contractual.Sporul de permanentã a usurat politistii si de 900 de leiUn spor care rotunjea veniturile politistilor si care acum nu se mai acordã este cel de permanentã. Acesta reprezenta 40% din totalul veniturile dintr-o lunã. Ofiterii care au pierdut acest spor, au luat, luna aceasta, si cu 900 de lei mai putini bani la salariu. Drept consecintã, nemultumirea în rândul oamenilor legii este totalã, începând de la sefi si terminând cu cel mai mic grad de subofiter. De venit la muncã, trebuie sã vii chiar dacã ai parte de tot felul de privatiuni care-ti afecteaza viata personalã. Cu sotia nu poti iesi în oras pentru cã este posibil sã te cheme la muncã. Invitat la o petrecere dacã mergi, ai sanse sã fii chemat la muncã si tot asa. Toate aceste privatiuni erau plãtite pânã acum si suportai altfel abstinenta aceasta. Stiai cã serviciul politistului este permanent, dar mãcar erai plãtit. Acum, acest lucru a devenit o corvoadã si nimeni nu mai vine la muncã cu acelasi entuziasm ca înainte, spun voci din politia vasluianã.