CRITICI Opozitia liberalã a publicat, în urmã cu douã zile, Cartea Neagrã a guvernãrii PSD, o listã care contine câteva zeci de promisiuni neonorate de partidul de guvernãmânt. La Vaslui, liberalii au propriile lor nemultumiri fatã de guvernarea actualã. Presedintele PNL Vaslui, Nelu Tãtaru, sustine cã aplicarea Declaratiei 600 a fost ultima dintr-un sir lung de greseli. Dupã reactiile vehemente ale celor peste 200.000 de români (actori, jurnalisti, avocati, notari, medici, arendasi, proprietari de imobile închiriate si nu numai), precum si dupã reactiile prompte si argumentate ale membrilor Partidului National Liberal, PSD-ul si-a dat seama cã bãtaia de joc numitã Declaratia 600 s-ar putea sã le vinã de hac!, spune Tãtaru.Au anuntat, luni, cam timorati, ce-i drept, faptul cã vor sã amâne pânã la 31 martie 2018, termenul de depunere al acestei Declaratii 600, si aflãm cã, între timp, pesedistii, panicati, s-au strâns cu Ministrul de Finante, Ionut Misa, sã dibuiascã împreunã justificãri publice, dar si vreo iesire din aceastã situatie care a revoltat, pe bunã dreptate, o multime de oameni. Senatorul liberal, Daniel Zamfir, presedinte al Comisiei Economice din Senat, a fost cel care i-a invitat pe Ministrul de Finante, dar si pe sefa ANAF, Mirela Cãlugareanu, sã vinã sã dea explicatii serioase si cât se poate de limpezi în privinta Declaratiei 600. Cei doi vor fi nevoiti nu doar sã justifice aceastã harababurã generatã în mediul economic si, mai cu seamã, în zona profesiilor liberale, dar sã îsi recunoascã si incompetenta de a actiona în favoarea contribuabililor, renuntînd definitiv la aceastã mãsurã de-a dreptul rãuvoitoare. Oricum, pozitia liberalilor este fermã în a cere renuntarea la Declaratia 600, spune Tãtaru. Acesta acuzã si implicatiile care vor apãrea în judetul Vaslui. La nivelul judetului Vaslui, aceastã mãsurã bizarã, gânditã împotriva putinelor resurse pe care un vasluian le poate acumula în plus, din activitãti oneste, ar afecta mii de oameni care si asa, abia reusesc sã supravietuiascã din punct de vedere economic, într-o zonã sãrãcitã complet, dupã ani de conducere PSD. Ministrul de Finante, la fel si sefa ANAF ar trebui sã justifice care este baza legalã si moralã, pentru care un om ar fi obligat sã achite de douã ori într-o lunã contributiile sociale, dacã omul acela se achitã de aceste obligatii, în baza unui contract de muncã legal încheiat?! Singura explicatie credibilã a pesedistilor este aceea cã, prin Declaratia 600, au încercat sã buzunãreascã românii, desi, prin mãretul lor Program de Guvernare, promiteau mai putine dãri pentru cetãteni. Minciuna a avut picioare scurte si, iatã, nu trece luna si mai apare câte un nou bir, pe umerii românilor, constatã Tãtaru.Ludovic Orban îl someazã pe DragneaPSD nici mãcar acum nu-si dã seama ce consecinte catastrofale are ciolaniada din PSD, respectiv bãtaia pe portofolii ministeriale pentru instabilitatea politicã a tãrii. Am ajuns sã avem cel mai slab leu de la instalarea Guvernului, inflatia a luat-o la vale, preturile cresc, Guvernul nu are resursele necesare în buget pentru a majora salariile si veniturile oamenilorIar în timpul ãsta, ce face PSD? Se bate pentru ciolan, îsi scot ochii între ei care baron sã-si punã ministru preferat. Din acest motiv si întârzie învestirea noului Guvern, nu cã m-as astepta ca Viorica Vasilica sã renunte pânã la învestirea Guvernului, cã sunt convins cã nu o întreabã nimeni pe cine acceptã ca ministru în Guvernul pe care urmeazã sã-l conducã dnul Dragnea, prin intermediul lui Viorica Vasilica, spune presedintele PNL, Ludovic Orban.