Uniunea European a decis ca anul s nu mai fie împrit în ora de iarn i ora de var. Astfel, s-ar putea ca luna viitoare s nu mai fii nevoit s-i dai ceasul înainte.Totul a pornit de cererea Lituaniei, de anul trecut, care a motivat c ora de var este inutil i pune în dificultate mare parte din locuitori. Lituania susinea c majoritatea oamenilor consider enervant c trebui s-i adapteze ceasurile de dou ori pe an.Rezoluia a fost votat de majoritatea deputailor, urmând ca România i restul statelor membre s o adopte, dup ce îi vor da acordul.Deputaii europeni au acionat în consecin, dup ce au luat în calcul mai multe variante. Prima ar fi disconfortul creat de schimbarea ceasului de dou ori pe an, a celui fizic dar i biologic. În plus, dei s-a crezut c zilele mai lungi din timpul verii ajut la economisirea energiei, lucrurile stau puin diferit. Unele studii au artat c, în mare parte, energia este economisit, dar nu la nivelul scontat.În lunile de var, ora este dat înainte pentru ca principalele activiti umane s se desfoare cât mai mult posibil pe lumin natural; în acest fel se economisete energia electric necesar iluminatului.În prezent, ora de var se aplic în fiecare an, în ultima duminic din martie (ora 03:00 devine 04:00), i ultima duminic din octombrie (ora 04:00 devine 03:00). Introducerea orei de var s-a nscut ca o necesitate de rzboi, în timpul primei conflagraii mondiale.Referitor la acest aspect, regina Maria nota în jurnalul su, în iulie 1917: De azi se schimb ora  se d înainte, ora apte e deja ora opt i aa mai departe. A trebuit s o facem pentru c ruii aa procedeaz, ca s evitm confuziile  motivul e economia la electricitate. La început va pricinui totui încurcturi, fr îndoial.În România, ora de var a fost introdus pentru prima dat în 1932. Pân în 1939 ora de var a funcionat în fiecare an, între prima duminic din aprilie i prima duminic din octombrie. Din 1943, practica trecerii la ora de var a fost suspendat i reintrodus în 1979. (Paul ALEXA) comments