PROTESTE Zeci de taximetristi din Bârlad pregãtesc un protest împotriva practicãrii pirateriei si a taxelor noi impuse de CLM Bârlad de la 1 ianuarie, pentru folosirea doemeniului public (a statiilor de taxi). Cei mai multi taximetristi se revoltã împotriva pirateriei, deoarece, din spusele lor, circa 40% dintre taxiurile care circulã în Bârlad (în special noaptea) sunt pirat, adicã fãrã licentã. Se lipesc la un dispecerat, se stie care este, care le dã comenzi si ei plãtesc doar celui cu dispeceratîul, în rest nu plãtesc nici o taxã, nici la fisc si nici la Primãrie. Unii dintre pirati sunt chiar mânã în mânã cu politia rutierã, se stie cine, dar este deja prea mult, cã nu putem vorbi. Dar la un moment dat o vom face, a spus unul dintre taximetristi. Protestul care va avea loc în curând se va desfãsura în fata Primãriei Bârlad, taximetristii precizând cã vor merge unul dupã altul în jurul Primãriei, pânã li se rezolvã solicitãrile. Politia Localã Bârlad a început verificãrile la autorizatii si a constatat, pânã acum, cã jumãtate dintre cei verificati  sunt pirati. Doar a constatat, cã amenzile date sunt un fleac. Primarul Dumitru Boros, care a stat de vorbã cu reprezentantii taximetristilor bârlãdeni la începutul acestui an, a precizat cã nu-si doreste un protest acum, când sunt atâtea probleme la Bârlad, si anuntã mãsuri severe împotriva piratilor din Bârlad. Oare?Zeci de taximetristi din Bârlad se pregãtesc de un protest de amploare, împotriva taximetristilor pirat din Bârlad, precum si împotriva taxelor noi introduse de Primãria Bârlad si CLM de la începutul anului. Este vorba despre 600 lei/an/masinã  taxã pentru folosirea domeniului public, care se achitã toatã odatã la începutul anului, precum si taxa de 250 de lei, care se achitã la eliberarea autorizatiei de functionare. Cum sunt unii proprietari de taxi care au câte 3-4-5 masini în regim de taxi, suma care ar trebui sã o achite integral este enormã, spun ei. Totusi, ei ar fi de acord cu taxa, dacã ar putea sã o achite mãcar în rate. Dar, asa cum a decis noul director economic al Primãriei Bârlad, Liviu Anghelutã, aceasta se achitã doar integral. Noi nu suntem avuti, muncim zi si noapte, masinile se stricã, se stie ce strãzi avem. Eu trebuie sã achit 1800 de lei o datã, de unde sã am atâtia bani? De ce nu pot achita în rate? Pentru cã asa a decis un director de primãrie? Dar primarul ce zice? Cum ne rezolvã el problemele cu piratii de exemplu? Cã noi stãm în statii, unde plãtim, iatã, 600 lei pe an pentru fiecare masinã si ei ne râd în nas, cã suntem prosti si plãtim, iar ei sunt smecheri si ne iau clientii, a spus, revoltat, unul dintre dispecerii de taxiuri din Bârlad.Piratii din Bârlad, sprijiniti de politistii rutieri? Taximetristii pirati din Bârlad se cunosc de la postã. De altfel, se vede din fotografia pusã mai sus, cã taxiurile cu licentã au o bulinã rosie cu numãrul autorizatiei pe ea, iar cele pirat nu au nici bulinã rosie si nici firmã de taxi. Au doar culoarea galbenã la masini! Din câte am aflat de la taximetristi, sunt peste 50  60 de masini pirat în Bârlad, unele masini chiar apartinând  unor politisti de la circulatie, dupã cum afirmã taximetristii care pregãtesc revolta. Sub protectia anonimatului (este de înteles de ce), unii taximetristi ne-au spus cã sunt amenintati cã vor fi urmãriti în trafic si sanctionati drastic, pânã la luarea permisului, dacã nu se potolesc. Si asta pentru cã, majoritatea piratilor sunt înscrisi la un dispecerat anume, Eurotaxi, la un anume domn Costicã. Acesta le dã comenzi, iar ei plãtesc dispeceratului bani  negri, fãrã facturi si chitante!! Pentru cã asta înseamnã evaziune fiscalã, ne tot întrebãm si noi, ce fac cei de la ANAF?? De la Politia Economicã, etc? Nu cumva si ei au taxiuri pirat prin oras si stau ascunsi în spatele unor soferi fãrã forme legale? Când va avea loc protestul, atunci se pare cã va exploda si bomba cu numele celor care au taxiuri pirat din politie, RAR si ANAF. Si, credeti-ne, cã sunt nume grele! Ne supãrã concurenta neloialã, da? Ne supãrã faptul cã noi plãtim taxe, plãtim impozite, toate ce trebuiesc plãtite si piratii, sprijiniti de cei din politie si ANAF, functioneazã ilegal., a spus unul din reprezentantii taximetristilor.Guvernul PSD nu are timp de taximetristi! Taximetristii bârlãdeni care sunt autorizati spun cã politistii nu prea pot sã-i amendeze pe pirati, pentru cã trebuie, conform Legii 38/2003, privind activitatea de taximetrie, sã demonstreze cã piratii fac aceastã activitate ilegalã în mod repetat.Degeaba avem reglementarea dacã nu pot fi sanctionati. În toatã tara este acest fenomen si numai Guvernul poate da o ordonantã prin care sã fie sanctionati cei care fac aceste transporturi ilegale. Politia, ca sã poatã sã îi amendeze pe soferii respectivi, trebuie sã demonstreze cã el a fãcut treaba aceasta în mod repetat, ceea ce nu au cum sã demonstreze. Guvernul PSD si-a luat în decembrie angajamentul ferm ca la sedinta de Guvern din data de 20 decembrie anul trecut, sã fie promovatã Ordonanta de Urgentã care sã elimine sintagma <<în mod repetat>> din Legea 38/2003, pentru ca organele abilitate ale statului sã poatã aplica legea în mod unitar si pentru a eradica activitatea neautorizatã si nelicentiatã din domeniul transporturilor rutiere de persoane  de taxi, rent a car si prin curse regulate sau ocazionale. Asteptãm de mai multi ani aceastã OUG care sã opreascã pirateria si activitatea tuturor firmelor care fac transporturi neautorizate, ascunzându-se în spatele unor platforme digitale, au precizat reprezentantii taximetristilor. În opinia lor, aceastã ordonantã trebuie sã elimine în primul rând sintagma în mod repetat din Legea 38/2003, introdusã în anul 2015, astfel încât sã facã posibilã activitatea organelor de control care ar vrea sã aplice legile.Politia Localã Bârlad fãrã competente, cere sprijin la Primãrie!De la 12 ianuarie, de când la Politia Localã Bârlad a fost numit, prin concurs, cms.sef (r) Vasile Chelaru, în functia de director executiv, primarul Dumitru Boros i-a dat ca sarcinã sã verifice si sã sanctioneze taximetristii pirati. Si prin compartimentul Circulatie Rutierã, politistii locali au început verificãrile. Au fost verificate pânã acum peste 20 de persoane care efectueazã activitatea de taximetrie si cel putin 10 au fost depistate cã nu aveau actele în regulã. Politia localã nu are competente sã aplice sanctiuni la Legea 38/2003, privind reglementarea activitãtii de taxi, si atunci am solicitat conducerii Primãriei Bârlad sã fie împuternicitã Politia Localã Bârlad sã aplice sanctiunile din acest act normativ, a precizat Vasile Chelaru, directorul executiv al Politiei Locale Bârlad.Concluzia este una: taximetristii care au autorizatii dau în clocot, iar primarul Bârladului, Dumitru Boros, care ar putea scutura un anumit personaj din Primãrie, ce se ocupã de transport si autorizare, care stie foarte bine cine are autorizatie, cine nu are, care ar putea sã anunte el politia si ANAF-ul si chiar reprezentantii Primãriei, cã acestia fac piraterie fãrã sã achite nimic la bugetul local si la cel de stat, asteaptã sã-l scoatã taximetristii în sunet de claxoane din birou!