 de Mihaela NICULESCUAniversarea a 159 de ani de la înfptuirea Unirii Mici de ctre Alexandru Ioan Cuza, în 1859, a fost marcat ieri la Bârlad, printr-un ceremonial militar i religios, desfurat în faa Cercului Militar, la bustul domnitorului Alexandru Ioan Cuza, nscut la Bârlad.Pe o vreme destul de geroas, aproape 300 de bârldeni au dorit s fie prezeni la eveniment, ca ziua s nu treac fr a se prinde în Hora Unirii. Dup slujba religioas svârit de un sobor de preoi condui de Preasfinitul Ignatie i un program de muzic interpretat de corul Protopopiatului Bârlad, cei prezeni au ascultat câteva alocuiuni, printre care cele ale profesoarei Oltea Rcanu Gramaticu i primarului Dumitru Boro.Edilul oraului a fcut cunoscut publicului prezent faptul c anul acesta monumentul eroilor din zona Grii va fi finalizat i c se fac demersuri pentru deschiderea, în anul Centenarului Unirii, a muzeului Alexandru Ioan Cuza.Un discurs special, plin de înelesuri, a avut episcopul Huilor, care a punctat c în ciuda greutilor economice prin care trec românii, acetia nu au uitat noiune de patriotism i dau dovad de unitate naional. Ceremonialul a continuat cu depunerea de coroane la bustul domnitorului Cuza, printre cei care au adus flori au fost i trei veterani de rzboi.Programul a continuat cu un moment poetic, interpretat de actorii bârldeni Ramona Prpli i George Sobolevschi, dar si cu defilarea militarilor garnizoanei din Bârlad. La final, Silvia Ene, interpret cunoscut de muzic popular, a susinut un recital care a început cu interpretarea piesei Hora Unirii. S-au încins în hor oficialiti locale, reprezentani ai Garnizoanei Bârlad, ai Poliiei Municipale, ai Poliiei Locale, ai Jandarmeriei, profesori i elevi, dar i muli bârldeni care îi respect istoria. comments