Poliiti din cadrul Poliiei oraului Murgeni au probat activitatea infracional a unui minor de 16 ani din oraul Murgeni, bnuit de comiterea a patru infraciuni de furt calificat i o tentativ la infraciunea de furt calificat. Acesta a fost reinut pe baz de ordonan pentru 24 ore.Poliitii au stabilit faptul c tânrul a ptruns pe timp de noapte în imobile de pe raza oraului Murgeni i a sustras bunuri (aparatur electronic, scule electrice etc.) în valoare de aproximativ 7.500 de lei. Faptele au fost svârite în perioada decembrie 2017  ianuarie 2018. Toate bunurile sustrase au fost recuperate de poliiti i restituite prilor prejudiciate. Tânrul a a fost reinut pe baz de ordonan de poliiti pentru o perioad de 24 ore. Ieri a fost prezentat la Parchetul de pe lâng Judectoria Bârlad cu propunerea de dispunere a unei msuri preventive.Poliitii reamintesc faptul c infraciunile de furt din locuine sunt înlesnite de uile de acces în imobile lsate neasigurate de ctre proprietari! Autorii acestui gen de infraciuni încearc uile locuinelor, iar dac acestea sunt descuiate, ptrund i sustrag bunurile gsite la vedere, cât de rapid posibil, pentru a nu fi surprini de proprietari.IPJ Vaslui v recomand s v procurai i s montai la uile de acces în locuine, garaje i la ferestre mecanisme de închidere sigure i rezistente i/sau grilaje. Important este s asigurai un iluminat corespunztor în curte. Când prsii domiciliul, verificai dac ai închis bine uile i ferestrele. Asigurai pe timp de noapte o bun iluminare a locuinei. Prezena în curte a cel puin un câine este obligatorie. Nu permitei accesul în curte sau cas a persoanelor necunoscute sau care ofer spre vânzare diverse bunuri, simuleaz stri de ru sau caut munci sezoniere. În aceste cazuri, reinei cât mai multe din semnalmentele acestor persoane, eventual numrul de înmatriculare al autovehiculului cu care se deplaseaz. (G.P) comments