Pe lâng cele 14 cartiere existente la acest moment în Bârlad, în scurt timp, va aprea Alexandru cel Bun. Acesta va fi amplasat deasupra Cimitirului Eternitatea, acolo unde urmeaz s fie atribuite terenuri pentru construirea a 260 de locuine. În cadrul celei mai recente conferine de pres organizate de primarul Bârladului, Dumitru Boro, printre subiectele abordate s-a numrat i cel referitor la terenurile pentru case de deasupra Cimitirului Eternitatea. Înc de la început, edilul ef a inut s sublinieze c se lucreaz de ceva vreme la noul cartier, care se va numi Alexandru cel Bun (domnitorul Moldovei între anii 1400-1432) i în care vor fi atribuite circa 260 de terenuri a câte 350-450 de metri ptrai pentru construirea de case.E posibil ca acest cartier s se numeasc «Alexandru cel Bun», motivat de faptul c într-un document din anul 1408 apare prima atestare documentar a Bârladului. Au trecut 610 ani de atunci i cred c merit s dm aceast denumire unui cartier. Pân acum, au fost parcurse urmtoarele etape: s-a întocmit planul urbanistic zonal, am solicitat avize de la toate instituiile i s-au efectuat toate studiile necesare. Pot s-i întiinez pe cei interesai c documentaia a fost depus la Direcia pentru Agricultur a Judeului, urmând s fie înaintat ctre Ministerul Agriculturii i Dezvoltrii Rurale, care va schimba categoria de folosin. Am artat c este absolut necesar ca aceste locuri s fie atribuite, motivat de faptul c, la nivelul Bârladului, exist un numr foarte mare de cereri de locuri de cas. Vom intra cu un proiect de hotrâre prin care vom stabili denumirea strzilor. În Comisia de Cultur pe care am convocat-o, au fost stabilite de principiu numele strzilor: Mitropolit Veniamin Costache, Smaranda Brescu, Alexei Mateevici, Cezar Ivnescu, Ion Hobana i Sculptor Constantin Brâncui, a spus primarul.Dumitru BoroBoro a menionat c respectiva propunere, care a respectat prevederile Ordonanei nr. 63/2002, privind atribuirea sau schimbarea de denumiri, a fost înaintat comisiei judeene, urmând ca, în scurt timp, s fie primit avizul, iar ulterior s fie iniiat un proiect de hotrâre ce vizeaz atribuirea de nume celor ase strzi.Trebuie spus c, în ianuarie 2017, consilierii locali au aprobat un proiect de hotrâre ce viza constituirea unei rezerve de teren din domeniul privat al Bârladului, cu suprafaa de 12 hectare, pentru construirea de locuine. Potrivit expunerii de motive, era vorba despre 270 de locuine a câte 315 metri ptrai, care ar urma s fie realizate cu un aspect modern, pe un teren din intravilanul oraului.Având în vedere necesitatea de a veni în sprijinul familiilor care doresc s-i construiasc o locuin, am suplimentat suprafaa de ase hectare pe care am identificat-o în partea de vest a cartierului Deal, teren liber i în intravilanul municipiului, cu cele ase hectare alocate anterior pentru extinderea cimitirului (Eternitatea  n.r.), obinând o suprafa compact de 12 hectare. Estimm c vom putea oferi spre vânzare sau concesiune 270 de locuri de case cu suprafaa de 315 metri ptrai, respectiv 21 x 15 metri. Terenurile în cauz nu fac obiectul restituirii în natur în condiiile Legii nr. 10/2001, republicat, privind regimul juridic al unor imobile preluate în mod abuziv în proprietatea statului în perioada 6 martie 1945  22 decembrie 1989, cu modificrile i completrile ulterioare, se arta în expunerea de motive.Alexandru cel Bun ar urma s fie cel de-al 15-lea cartier bârldean, dup Gar, Munteni, Podeni, Zona Central, uguiata, uguiata II, Deal, Deal II, Cotu Negru, Crâng, Complex colar, Extindere Complex colar, Bariera Puieti i Trestiana.