ÎNTÂLNIREPrima sedintã, din acest an, a Colegiului Prefectural a debutat cu rapoartele de activitate a Comisariatului Judetean pentru Protectia Consumatorului Vaslui si a Serviciului Judetean al Arhivelor Nationale Vaslui. În cadrul sedintei, comisarul sef adjunct Constantin Vasilache a precizat cã vasluienii trebuie sa fie atenti la produsele cosmetice, pentru cã multi cetãteni ignorã termenul de valabilitate. În cea de a doua parte a discutiilor, Ancuta Maria Truicã, sef Serviciul Judetean al Arhivelor Nationale Vaslui, a explicat cã, în urma verificãrilor fãcute de institutia pe care o conduce, au fost observate nereguli la capitolul arhivãrilor documentelor în maniera cerutã de lege. Ieri a avut loc prima sedintã a Colegiului Prefectural din acest an, în care au prezentat rapoartele de activitate pe anul 2017 cei de la CJPC Vaslui si Serviciul Judetean al Arhivelor Nationale Vaslui. În prima parte a sedintei, comisar sef adjunct Constantin Vasilache, seful Comisariatului Judetean pentru Protectia Consumatorilor (CJPC) Vaslui, a prezentat un raport cu privire la asigurarea conditiilor de securitate pentru produsele destinate populatiei la nivelul exigentelor si cerintelor din Uniunea Europeanã. Acesta a precizat cã, în urma verificãrilor la agentii economici din judet, au fost constatate o serie de abateri, de la comercializarea produselor cosmetice fãrã elemente de identificare, caracterizare sau fãrã informatiile privind denumirea si sediul importatorului sau distribuitorului, pânã la comercializarea produselor cosmetice în afara termenului de valabilitate sau fãrã marcarea datei de expirare. Urmare actiunilor de control efectuate s-a dispus oprirea temporarã de la comercializare pânã la remedierea deficientelor pentru 2017 buc. produse cosmetice în valoare de 11.038 lei, au fost oprite definitiv de la comercializare si retragerea din circuitul consumului uman pentru 70 buc. în valoare de 792 lei, si au fost aplicate 18 amenzi în valoare de 19.500 lei si 50 avertismente, a precizat comisarul sef adjunct Constantin Vasilache.Arhivele, o problemã pentru institutiile vasluiene!În a doua parte a Colegiului Prefectural, Ancuta Maria Truicã, sef Serviciul Judetean al Arhivelor Nationale Vaslui, a tinut sã prezinte neregulile constatate de institutie în urma controalelor efectuate la creatorii si detinãtorii de documente. În cursul anului 2017 a fost acordatã asistentã de specialitate si efectuate controale la un numãr de 69 de creatori si detinãtori de documente. Au fost efectuate 27 de controale de fond, alte 19 tematice si 23 de revenire. Printre deficientele constatate în cadrul actiunilor de control, cele mai multe sunt legate de neconstituirea sau nereactualizarea nomenclatoarelor arhivistice în conformitate cu noile organigrame ale unitãtilor, respectiv necompletarea noilor genuri de documente create; necompletarea indicativului din nomenclator în registrul de intrare/iesire a corespondentei pentru fiecare document în parte, în cadrul unor institutii se realizeazã înregistrarea documentelor electronic, dar se pãstreazã si înregistrarea în registrele clasice; lipsa formelor de gestiune asupra circulatiei documentelor de la registraturã la compartimentele creatoare (borderouri, condici de predare/primire) sau necompletarea acestora; neconstituirea documentelor în dosare potrivit nomenclatorului arhivistic la nivelul compartimentelor creatoare de documente, a spus seful Serviciului Judetean al Arhivelor Nationale Vaslui. (Andrei Manolachi)