Transparenta maxim la Spitalul Elena Beldiman! Publicarea rezultatelor concursurilor, desfurate i finalizate de mai bine de o sptmân, se las ateptate. Cu excepia rezultatelor obinute la proba scris  i nici acestea nu sunt toate  site-ul i avizierul spitalului  nu ofer nicio informaie. Luni, la dou zile dup ce a avut loc ultima prob pentru ocuparea mai multor posturi (economist, asistente, infirmiere etc.) la avizierul spitalului a aprut, meteoric, un teanc de foi (lipite una peste alta, la col) care, dup câte am aflat, ar fi coninut rezultatele concursului. Foile afiate într-o evident btaie de joc au disprut subit, dup dou ore. De parc cineva ar avea un interes s in secret numele câtigtorilor. Despre publicarea rezultatelor pe site, nici pomeneal, dei a trecut o sptmân de când concursul s-a încheiat.
În urma verificrii dosarelor doritorilor care s-au înscris pentru postul de economist, o singur candidat a întrunit condiiile pentru a candida. Absolut întâmpltor, aceasta avea taman vechimea cerut de ase ani i ase luni, aceast condiie fcând diferena dintre ea i celelalte persoane înscrise. Candidata se numete Andreea Maria Vladu, îns bârldenii nu pot afla ce prestaie a avut la concurs. Nici mcar la proba scris, unde rezultatele au fost publicate în cazul concurenilor pentru alte posturi, dar nu i în cazul ei. Dar nu putem pune acest lucruri decât în baza  unei erori nevinovate. Ca fapt divers, candidata are acelai nume de familie cu al medicului anatomopatolog Adelina Vladu i cu al medicului urgentist Cristian Vladu. Sursele noastre din spital spun c ar fi vorba de nora celor doi.Tot ca fapt divers, candidata care a obinut cea mai mare medie la proba scris pentru ocupare postului de asistent medical la laboratorul de explorri funcionale este Iuliana Cojocari. Candidata este soia medicului ortoped Vasile Cojocari.Având în vedere omisiunile din listele cu rezultatele publicate dup prima prob a concursului, precum i faptul c, dup o sptmân de la încheierea tuturor probelor, rezultatele finale nu au fost fcute publice, ziarul Est News a înaintat conducerii Spitalului Elena Beldiman Bârlad o adres, în baza Legii nr. 544/2002, privind liberul acces la informaii publice, prin care am solicitat s ni se comunice rezultatele concursului. Ateptm cu viu interes un rspuns. (Simona MIHIL) comments