de Mihaela NICULESCUUn spital modular. Aceasta este soluia la care s-a gândit primarul Dumitru Boro pentru mutarea seciilor Pneumologie, Psihiatrie i Boli Infecioase, care nu funcioneaz în condiii legale din punct de vedere sanitar. Cum termenul limit de conformare este sfâritul lui 2020, lucrurile încep s se precipite.Am fcut adres la Ministerul Sntii, propunându-i ridicarea unui spital pe module, în care s mutm cele trei secii care funcioneaz în condiii improprii. Aceasta este singura soluie pe care o avem la acest moment i ateptm rspunsul celor de acolo, pe care vi-l vom comunica în urmtoarea conferin de pres, a declarat primarul Dumitru Boro, în conferina pe care a organizat-o ieri.Edilul spune c a inventariat i vizionat toate spaiile existente în Bârlad, care s-ar fi putut reamenaja i transforma într-o cldire a spitalului.Din pcate, consultantul pe care l-am angajat a verificat cldirea fostului sanatoriu TBC, dar i Pavilionul Expoziional din cadrul Centrului de Afaceri, concluzionând c imobilul vechi al spitalului TBC nu are nicio ans pentru a întruni condiiile legale, chiar i dac Primria ar avea 5,5 milioane euro pentru reabilitare, iar în cazul Centrului de Afaceri ar trebui refcute de la A la Z interioarele, care nu corespund acum normelor sanitare în vigoare. S-a luat în calcul i cldirea fostului spital de copii, dar nici aceasta nu întrunete condiiile legale pentru a gzdui cele trei secii, a explicat primarul bârldean.Rmâne de vzut ce rspuns va primi Unitatea Administrativ  Teritorial Bârlad în legtur cu propunerea sa referitoare la construirea unei cldiri modulare, asemntoare cu cea în care funcioneaz de câteva luni Pavilionul Administrativ din curtea spitalului. Dac nu va primi und verde, administraia local trebuie s gseasc de urgen o alt alternativ, altfel risc închiderea acestor secii. comments