Ionel ConstantinIonel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, face o radiografie economic a judeului. De când suntei preedinte al Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui? Ce v-a determinat s v înhmai la aa ceva? Provin din rândul oamenilor de afaceri i am avut ocazia s vd i bune, i rele. O serie de prieteni i de cunotine membre ale colegiului de conducere al CCIA Vaslui mi-au adresat rugmintea s vin la efia Camerei. Nu a fost deloc uor la început, având în vedere situaia jalnic pe care am gsit-o, cu datorii la buget i ctre teri, cu salarii foarte mici pentru vremurile acelea. Practic, se desfura o activitate aproape de zero, deci era nevoie de o voce, de mai multe voci chiar, pe care le-am adus în jurul meu, membri ai biroului de conducere, vicepreedini care, de-a lungul timpului, au luat poziie fa de o serie de imixtiuni ale politicului în afaceri. Imediat, am cerut modificarea unor acte legislative care contraveneau bunului mers economic al judeului, dar i la nivel naional. Sunt în fruntea CCIA Vaslui din anul 2003, luna octombrie. Titulatura de Camer de Comer, Industrie i Agricultur pare s spun multe, dar, de fapt, mult lume nu tie exact ce se petrece sub aceast cupol. Care îi sunt obiectivele principale? Scopul urmrit cu prioritate este acela de a reprezenta cu adevrat oamenii de afaceri în relaia cu administraia public local i central, de a veni în întâmpinarea lor cu o serie de înlesniri legate de întocmirea documentaiei privind crearea unei firme, de acte adiionale, de certificate de for major i de origine. Organizm i cursuri, pe care le facem atât cu manageri, cât i cu viitori angajai în meseriile deficitare, vizm atragerea de fonduri guvernamentale i europene în folosul întreprinztorilor privai. Nu în ultimul rând, punem la dispoziia agenilor economici o serie de informaii legate de oportuniti de afaceri interne i internaionale, participarea la târguri interne i internaionale, asigurând deduceri de taxe din partea Romexpo pentru membrii Camerei. Popularizm astfel rezultatele bune, povetile de succes ale unor oameni de afaceri.Înc avem industrie în jude Cum a evoluat cifra de afaceri a judeului în ultimii ani? Surprinztor de bine, în condiiile în care trecem printr-o criz continu. Cifra de afaceri este în cretere, îns ne meninem pe ultimul loc între judeele care compun Regiunea de Dezvoltare Nord-Est. Trebuie s înelegem cu toii c este necesar s ne asociem pentru câtigarea unor licitaii, iar împreun cu administraia public local, s gsim soluii pentru dezvoltarea unui mediu de afaceri predictibil, puternic. De aici i întrebarea: de ce nu reuim, dei zbatere exist la nivelul judeului? Eu cred c nu a existat înc acea vrere comun de a ne aeza la aceeai mas, de a ne pune în comun obiectivele i prioritile, în consens cu cele ale administaiei. Atunci când cele dou componente se vor afla la aceeai mas, chiar dac nu vom gsi soluii imediate, ne vom întâlni iar i iar, pân s se vad i îmbuntirea pe care o ateapt în special oamenii de afaceri. Altfel, vom asista în continuare la depopularea zonei. Cum a fost 2017 pentru întreprinztorii vasluieni? A fot un an greu, din perspectiva faptului c nu s-au absorbit fonduri europene nici mcar la nivelul minimei rezistene. Eu nu caut un vinovat. Aici este vorba despre guvernele care s-au perindat i care nu au avut capacitatea s absoarb aceti bani de la UE. Vreau s v spun c judeul Vaslui, prin proiectele pe care le-a depus i le-a câtigat, ar fi fost în stare s demareze investiii mari, care s-ar fi tradus în locuri de munc, în salarii mai bune, în demararea/continuarea/finalizarea unor investiii de succes. Vasluiul are capacitatea de a absorbi la ora aceasta peste 800 de milioane de euro anual. Cred c un jude ca al nostru are nevoie de cel puin dou miliarde de euro pe parcursul a cinci-ase ani pentru ca într-adevr s se vad o deselenire. Se poate, pentru c avem spaii comerciale excedentare, avem i o brum de for de munc Care sunt sunt pilonii principali ai economiei Vasluiului? Pe ce sectoare ne bazm? Este o întrebare-cheie i grea. A vrea s cred c primordial în alctuirea PIB-ului judeului Vaslui este agricultura, cu toate ramurile i subramurile ei, fie c vorbim de cultura mare i tot ce înseamn producia vegetal, fie de zootehnie, abatorizare, fabrici de ulei etc. Vreau s cred c toate sunt importante. Dincolo de speranele pe care mi le-am pus an de an, urmtoarea în top nu este industria, ci comerul, apoi vin din urm serviciile i industria, dei cred c la nivelul judeului înc am putea vorbi de o reindustrializare. Înc avem industrie în jude. Eu cred c este nevoie, pe de o parte, de ambiia investitorilor români i stini, iar pe de alt parte, de capitalizarea întreprinderilor private printr-un sprijin efectiv al statului, materializat în acordarea ajutoarelor de minimis, scutirea de taxe i impozite, mai ales pe salarii. Asta ar trebui s se întâmple dincolo de izul politic de moment. A aprecia dac decidenii politici de la nivelul judeului Vaslui s-ar întâlni cu noi, nu mai des, c nu exist, mai rar de atâta nu se poate! Poate, semestrial, am putea discuta problemele care frmânt mediul de afaceri vasluian, pentru c nu sunt nici atât de grave, nici deosebite de ale altor regiuni, dar este i un specific al judeului nostru.Trebuie s învm s lucrm far ca toat ziua s ne dm la picioare Ce pondere au investiiile strine i cât de importante sunt acestea în economia local? Investiiile strine au rolul lor în economia naional, inclusiv în cea a judeului Vaslui. În ultimii ani, nu putem vorbi de investiii strine majore în zona noastr. Au fost sperane, fie c se va construi o fabric de tractoare la Bârlad, fie un productor de piese auto pentru Mercedes, fie întreprinderi mixte în domeniul pielriei, dar nu s-a întâmplat nimic. Vreau s v spun c investiiile de capital strin au un impact major: duc la creterea veniturilor judeului, aduc un spor la salarii i, nu în ultimul rând, pun în valoare zona în care trim. Iat o reuit: investiiile de la Rulmeni Bârlad, chiar dac au avut un oarecare declin, i-au revenit, iar acum vorbim de fabrici în India i China. Nite hueni au deschis o fbricu de înclminte în Republica Moldova, iar similar intenioneaz cei de la Vascar i ali productori de nivel judeean. Capitalul nu poate fi înctuat. Dac ne dorim într-adevr s apropiem cele dou ri de pe malurile Prutului, trebuie s asigurm migrarea capitalului românesc în spaiul basarabean. Are judeul nostru un potenial relevant de cretere economic, prezint avantaje competitive în raport cu alte zone din ar? Sunt pregtii oamenii de afaceri vasluieni s profite din plin de beneficiile acordate de situarea la frontiera de est? Dar s acceseze fonduri europene? Vasluiul nu este cu nimic mai prejos decât Cluj, Timi etc. Are i capacitatea de a absorbi fonduri europene, mai ales în comun cu Republica Moldova, dar i separat. Acestea ar trebuie s se traduc în investiii de avengur: o autostrad care s lege Albia de Bucureti i s fac jonciunea cu Iai  Târgu Mure, apoi spre vestul Europei; reea de ap-canal (peste 80% din comunele noastre sunt vduvite din acest punct de vedere, aa cum sunt vduvite i de drumuri). Pot s v spun c toi ambasadorii care vin în România promoveaz vârtos interesele rilor lor i sunt întrebai acas care este volumul activitii de import-export în România. Aa ar trebui s-i întrebm i noi pe ai notri. Avem aceleai aspiraii ca toi cei din UE. Este judeul Vaslui un exemplu de bune practici pentru sprijinirea mediului de afaceri, pentru relaia patronat  autoriti? Eu cred c mai e de lucru i e o meteahn întâlnit în toate judeele. Trebuie s învm s lucrm far ca toat ziua s ne dm la picioare, s atacm persoane, instituii. Eu nu am fcut-o niciodat. Poi critica o msur, un program, dar trebuie s vii cu o alt propunere în loc, s fii constructiv. Cei care sunt la conducerea judeului trebuie s ne îneleag i pe noi. S nu fim doar un ghiocel la butonier când au loc alegeri, ci s ias cu noi la întâlniri, s ne cheme atunci când vin personaliti de nivel naional.Exist ctue pentru toi, inclusiv pentru cei care vin în control Care ar fi oportunitile investiionale în Vaslui? Am s încep iari cu agricultura pentru c îmi place s cred c dou lucruri vor fi foarte importante în perspectiva anilor care vin: apa i mâncarea. Judeul nostru are potenial în obinerea unor recolte-record. În al doilea rând, cred c nu suntem decât la 10% din ceea ce înseamn producia de carne. Este nevoie de mari fermieri i mari cresctori de animale, în aa fel încât s putem s asigurm creterea PIB-ului la nivel judeului. Deja, suntem pe locul întâi la nivel naional ca productori de ou! Contm în cea ce înseamn abatorizarea i conservele, plus exportul de grâne, dar a vrea s contm mai mult în exportul de carne de vit, psri, ovine; cererea pe mapamond este foarte mare. Deci, în lume se tie despre vasluieni. Am adus aici, de-a lungul timpului, o serie de ambasadori i am încercat s le explic c România este altceva decât tiu ei i c avem capacitatea de a dezvolta anumite ramuri. Care sunt relaiile CCIA cu celelalte instituii din jude i în mod special cu prefectura, Consiliul Judeean i primriile? Am s fiu la fel de deschis. Dac privim de la înlimea avionului, toate par perfecte. Când coborâm, se vede c avem o oarecare conlucrare, nu putem spune c trim izolat, dar sunt destule întâlniri de la care lipsim. La Comisia de dialog social nu mai suntem chemai. Sunt întâlniri legate de Ziua eroilor, Ziua armatei .a. de unde lipsim. Instituia noastr cinstete cum se cuvine toate evenimentele pe care le organizeaz prefectura, Consiliul Judeean, primriile. Suntem parte integrant a acestui jude i a poporului care triete aici i de aceea ar trebui s fim invitai. Repet, niciodat nu voi critica persoane i instituii, dar voi cere în numele oamenilor de afaceri, vehement, cu punctul pe i în permanen, acele binefaceri meritate prin lege. S tii c, dac afacerile merg bine, este i datorit celor care administreaz judeul, care creeaz o ni ca s ne putem dezvolta, care nu prigonesc, nu dirijeaz controale împotriva unora care nu sunt de aceeai culoare politic. A vrea ca, împreun cu preedintele Consiliului Judeean, cu prefectul i primarii, s organizm anual o miniexpoziie vasluian în Republica Moldova, sub titulatura Fabricat în Vaslui! Care v sunt cele mai importante proiecte pentru viitorul apropiat? Unul este cel tocmai menionat: organizarea unei miniexpoziii vasluiene peste Prut. Se adaug atragerea unor proiecte europene de investiii la nivelul judeului. De altfel, am avut asemenea proiecte câtigate, dar ne-au fost anulate pentru c erau prea multe. Noi nu suntem beneficiari, suntem parteneri. Cum îi permite o agenie sau alta s aprecieze acest lucru?! Exist ctue pentru toi, inclusiv pentru cei care vin în control. Vreau s organizm anul acesta i o conferin regional, în care s punem în lumin Vasluiul i investiiile posibile în jude. Nu în ultimul rând, a vrea s facem un altfel de top al firmelor, s marcm cum se cuvine Centenarul Marii Uniri.