INVESTITII Consilierii locali vasluieni vor decide, peste douã zile, modul în care se vor cheltui fondurile prevãzute în bugetul orasului, pentru acest an. Primarul Vasluiului, Vasile Pavãl, spune cã, pentru 2018, bugetul municipiului resedintã ajunge la 100 milioane lei, din care 16 milioane de lei se duc spre dezvoltare, adicã pentru acele proiecte de modernizare ale orasului începute anii precedenti sau care vor începe în 2018. Un buget la care liberalii au avut o singurã remarcã: Cred cã suma pentru dezvoltare este prea micã, adicã 16 milioane lei, la bugetul actual. Probabil cã ar fi trebuit sã alocãm mai multi bani pentru dezoltare si nu sã cheltuim atâtia bani pe functionare. La aceastã declaratie, primarul Vasile Pavãl are un rãspuns destul de clar. Sunt multe obiective de investitii care îmi doresc sã se termine în acest an, la fel ca locuitorii municipiului. Mare parte din sumele din anul trecut care au fost trecute la buget pentru dezvoltare, nu s-au cheltuit, pentru cã firmele de constructii nu au reusit sã finalizeze proiectele de anii trecuti. În plus, anul acesta începem obiective noi, cum ar fi bazarul, pentru care am prevãzut sume importante, dar si alte obiective importante pentru vasluieni, spune primarul Pavãl.Desi sumele oficiale legate de bugetul de investitii al municipiului Vaslui pe 2018 se ridicã la 16 milioane de lei, cea mai mare sumã din ultimii ani, la acest capitol, opozitia din CL nu este multumitã. Însã, primarul Pavãl spune cã bugetul orasului, de 100 milioane lei, dã sperante pentru un an echilibrat si bun în partea de investitii. Ce reprezintã acest buget si de unde provin fondurile pe care se sprijinã municipalitatea în 2018? Sunt venituri din taxe si impozite locale, în primul rând, dat fiind cã municipiul resedintã se apropie de procentul de încasare de 100%, anual, dar si fonduri de la impozitul pe venit si cele din TVA, care revin autoritãtilor locale. Cred cã bugetul de 100 de milioane de lei, pe care îl vom dezbate în Consiliul Local, este unul dintre cele mai mari din istoria primãriei. Nu este suma finalã, date fiind obiectivele noastre de investitii. Avem semnale cã, dupã 6 luni, se va reanaliza ceea ce a promis Guvernul si anume cã vom mai primi 3-4 milioane de lei, bani care merg la investitii. Cu aceste sume, putem spune cã Vasluiul are în acest an, pe dezvoltare, o sumã de 20 milioane lei, cea mai mare din ultimii ani. Suma din excedent rãmasã la finele anului trecut, peste 7 milioane lei, merge tot la investitii, pentru cã vorbim de bani prinsi la investitii, anul trecut, pentru modernizarea unor cartiere sau strãzi, însã banii nu s-au cheltuit din cauzã cã firmele de constructii care au câstigat licitatii în diverse zone din oras nu au finalizat lucrãrile promise. explicã primarul Pavãl. Printre nerealizãrile anului trecut, care pot fi trecute în contul firmelor de constructii, se numãrã blocajul din zona Avram Iancu, cartier pe care firmele care au tot câstigat licitatiile nu au reusit sã-l închidã, cu parcãri si strãzi asfaltate, cartierul 13 Decembrie, care ar fi trebuit finalizat anul trecut, zona Traian-George Enescu. Sunt investitii mari ale orasului pentru care municipalitatea a alocat sume importante, dar pe care firmele de constructii care au câstigat licitatiile nu le-au dus la capãt.