Aniversarea Unirii Principatelor Române, înfptuit la data de 24 ianuarie 1859, ne ofer, an de an, prilejul unei reflecii asupra cinstirii, cu profund recunotin i pioas reveren, a înaintailor notri, care prin credina în Dumnezeu cel Unu, izvorul unitii noastre adevrate, prin verticalitate moral, prin determinare politic, prin jertf necuantificabil i prin iubire nefarnic fa de patrie, au fcut posibil ivirea aurorei idealului unitii noastre naionale. De aceea, rogu-v, de acum încolo s nu mai folosim deloc sintagma unirea cea mic, chiar dac face referire doar la unirea celor dou principate, Moldova i ara Româneasc, sub un singur domnitor, Alexandru Ioan Cuza, pentru c orice pas înspre unitate, ori cât de mic ar fi el, cantitativ vorbind, ca semnificaie simbolic i calitativ, este imens. Prin urmare, unirea cea mic este, de fapt, cea mare, prin anvergur naional i context politic dificil, pentru c este prefaa cea mai minunat a coninutului crii Unirii de la 1 decembrie 1918. Având în minte aceste recalibrri conceptuale, cred c este cazul s nu mai dm crezare celor care ne vorbesc cu aplomb pctos i trdtor despre mitologia unitii româneti.În egal msur, 24 ianuarie 1859 ne ofer ocazia de a ne reaminti, cât se poate de limpede i rzbttor, c fr credina în valorile perene ale Evangheliei lui Hristos, din care izvorsc cinstea consecvent i iubirea sincer fa de aproapele, care nu trebuie linat, prin calomnie i vorba ocolit, pentru c suntem robi ai intereselor meschine i ai banilor murdari; c fr credina în valorile dragostei de patrie, din care izvorsc respectul fa de munca cinstit, nepângrit i nedistrus de corupie, precum i respectul fa de istoria pmântului cruia îi aparii, în mod binecuvântat i prin darul Celui de Sus, fr s o profanezi prin discreditare, neînvarea i netransmiterea ei generaiilor urmtoare; c fr o elit intelectual i politic de mare probitate moral i neobsedat, în chip patologic, de interese meschine de grup i aviditate dezonorant dup îmbogire din banul public, România nu poate s fie unitar în proiectele ei de bunstare economic, în primenirea ei spiritual i în crearea unui spaiu în care meritele i performana s primeze, ca în felul acesta tinerii s nu mai ia calea exilului pentru o pâine i un trai mai bun.În acest sens, cuvintele celui care a fost reprezentantul clerului în Divanul Ad-hoc de la Iai din partea Eparhiei Huilor, vrednicul de pomenire Melchisedec tefnescu, pe atunci director al Seminarului din Hui i viitor lociitor de episcop al Huilor, cuvinte pe care le-a rostit, în data de 16 decembrie 1858, în faa deputailor alei dintre micii proprietari i târgovei din zona Flciului, care urmau s voteze Unirea Principatelor, sunt pline de actualitate: Deslegai, dar, din sufletele voastre toat legtura nedreptii, a prtinirii, a intereselor voastre particulare i însufleii-v numai de acel mare interes comun, mântuirea patriei; prtundei-v de acel sfânt adevr c fcându-se bine pentru întreaga patrie, va fi bine i pentru fiecare îndeosebi (). Voi acum nu suntei ai votri, suntei ai unei ri, ai unui popor carele pune întru voi toate ndejdile sale cele mai preioase (). Deteptai-v: Biserica se roag, patria se uit la voi. Aa s ne ajute Dumnezeu.Printele Episcop Ignatie al Huilor  comments