Dei mainile sufoc aproape orice strad i orice colior de asfalt din jude, Vasluiul se afl pe ultimul loc în clasamentul naional care inventariaz mrimea parcurilor auto din fiecare jude, cu 175 de maini înmatriculate la mia de locuitori. Capitala conduce detaat acest top, cu 579 de maini la mia de locuitori, fiind urmat de judeele Timi i Arad, cu mai mult de 340 de automobile pe cap de locuitor, adic dublu fa de Vaslui.Numrul de autoturisme înmatriculate la mia de locuitori reprezint un indicator clar al nivelului de trai. Conform statisticilor Eurostat, România se afl pe ultimul loc în Uniunea European în privina acestui indicator, astfel c nu e de mirare faptul c judeul Vaslui, cel mai srac jude din cea mai srac zon a Uniunii Europene, este coda la numrul de înmatriculri.La finalul anului trecut, parcul auto naional numra aproape 6 milioane de autoturisme, în cretere fa de 2016 cu 526.000 de maini. Trist este c, din totalul automobilelor înmatriculate, 63% au o vechime mai mare de 12 ani, semn c puterea de cumprare real a românilor nu a crescut, ci numai nivelul creditelor bancare.Clasamentul judeelor unde s-au înregistrat cele mai multe cereri de înmatriculare, în cursul anului trecut, este condus autoritar de Bucureti, cu aproximativ 1,058 milioane de maini, respectiv 579 la mia de locuitori. În top se regsesc i judee precum Timi (240.300 maini), Cluj (234.100 maini), Constana (224.800 maini) i Prahova (216.300 maini).Judeele cu cele mai puine autoturisme înmatriculate în 2017 au fost: Covasna, Giurgiu, Ialomia, Clrai i Tulcea, cu puin peste 50.000 maini.La nivel de jude, cele mai mari creteri ale parcurilor de autoturisme s-au înregistrat în Capital (un plus de 54.200 maini fa de anul precedent), Constana, Timi, Dolj i Suceava (cu creteri de la 23.000 la 18.600 maini).Vasluienii, sraci i mai mult pietoniMedia naional a autoturismelor înmatriculate la mia de locuitori a fost, anul trecut, de 305, în cretere fa de 2016 cu 28 de automobile. Totui, numai Capitala i alte 11 judee se situeaz peste media înregistrat în 2017. Vasluiul este pe ultimul loc, cu 175 de maini înmatriculate la mia de locuitori, iar în faa lui se afl judee precum Clrai (176), Botoani (184), Teleorman (192), Giurgiu i Iai (fiecare cu câte 208 maini).Între timp, judeele Timi, Arad, Cluj, Braov, Constana, Arge i Sibiu îi disput primele locuri din clasament, dup Bucureti, cu peste 300 de automobile înregistrate la mia de locuitori.Topul realizat de site-ul analizeeconomice.ro indic i dou situaii surprinztoare. Este vorba despre judeele Ilfov i Prahova, care se afl sub media naional în ceea ce privete numrul de automobile înmatriculate pe cap de locuitor, i de judeul Iai, poziia slab a acestuia fiind un real semn de întrebare, în comparaie cu judeele din Moldova. (Mara GRIGORIU) comments