ANALIZÃDin bãncile Parlamentului, deputatul PNL de Vaslui, Daniel Olteanu, face o analizã la sânge a cifrelor care se vehiculeazã atunci când vine vorba de judetul pe care îl reprezintã acolo si realitãtile din restul tãrii. Toatã propaganda care încearcã sã acrediteze ideea cã Vasluiul este un judet asistat social ar face bine sã prezinte calculele reale. Dacã e sã luãm în considerare ultimele date, pe decembrie (http://www.mmanpis.ro//decembrie.20/VMG_Decembrie_2017.pdf) si cursul valutar din aceastã perioadã, suma plãtitã ca venit minim garantat vasluienilor, într-un an, este echivalentul a 7,4 milioane euro. Vorbesc de venitul minim garantat, pentru cã sper cã nu-i trece nimãnui prin cap, din dorinta de a arãta cu degetul spre asistatii social, sã taie alocatiile copiilor, de exemplu! Stiti cât înseamnã 7,4 milioane euro? Ceva mai mult de un kilometru de autostradã. Cîti kilometri de autostradã are judetul Vaslui în proiectare, executie? ZERO. Cîti kilometri de autostradã au judetele bogate? Sute. Ce investitii se fac de la bugetul de stat, deci si din contributiile vasluienilor, în metroul bucurestean? Miliarde de euro. Ce subventii se dau anual din bugetul de stat, deci si din taxele si impozitele vasluienilor, pentru cãlãtoriile cu metroul? 90 milioane euro! Comparãm 7,4 milioane euro cu miliarde de euro??? Comparãm zero kilometri cu sute de kilometri de autostrãzi? Cine este cu adevãrat asistat social în România, un judet precum Vasluiul sau Bucurestiul si judetele bogate? E foarte clar cã NU Vasluiul si nici Moldova. Vã rog sã constientizati si sã transmiteti asta, asa cum, de fiecare datã când am ocazia, subliniez în Parlament: Vasluiul NU este un judet asistat social, e o minciunã rostogolitã de cei care au interesul ca aceastã zonã sã rãmânã subdezvoltatã! Bugetul de stat e golit înainte sã ajungã sã mai împartã ceva si pentru Vaslui sau Moldova!, spune deputatul PNL.