La trei luni de la instalarea în funcie a noului manager al Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad, au fost vacantate i fotoliile celor trei directori: medical, financiar-contabil i de îngrijiri. Concursul va avea loc la jumtatea lui martie.De luni bune, cei trei directori ai Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad au statut de interimari. Este vorba despre Vladislav Afteni (directorul medical), Cristina Sârbu (directorul de îngrijiri) i Daniela Diaconu (directorul financiar-contabil). Pân acum, s-a ateptat instalarea în funcie a Danei Bor, noul manager, care a promovat concursul desfurat în noiembrie 2017, astfel c, zilele trecute, cele trei funcii au fost scoase la mezat.Concursul va avea loc între 12-26 martie, la sediul spitalului, eventualii candidai putând s-i depun dosarele la secretariat pân pe 2 martie, ora 14. Cei care aspir la o funcie de conducere trebuie s tie c sunt obligai s îndeplineasc anumite condiii. Concret, pentru funciile de director medical i director de îngrijiri, se cere cel puin cinci ani vechime în specialitatea studiilor, iar în cazul celei de director financiar-contabil vechimea trebuie s fie de zece ani.De asemenea, pentru ca aspiranii la fotoliul de director medical s poat intra în concurs trebuie s fie absolveni de învmânt universitar de lung durat, cu diplom de licen sau echivalent în domeniul medicin  specializarea medicin, s fie confirmai ca medici specialiti sau primari.Cei care vor s ocupe fotoliul de director financiar-contabil trebuie s aib diplom de licen sau echivalent care s ateste c sunt absolveni de învmânt universitar de lung durat în profilul economic i s dein certificatul de atestare a cunotinelor dobândite în domeniul Sistemului european de conturi, precum i de cunoatere a reglementrilor europene în domeniu.Aspiranii la funcia de director de îngrijiri trebuie s fie absolveni de învmânt universitar de lung sau scurt durat, cu diplom de licen. Totodat, trebuie s fie asisteni medicali generaliti principali.Indiferent de funcie, candidaii trebuie s achite o tax de înscriere de 300 de lei. Cei ale cror dosare au fost respinse pot depune contestaii în cel mult 24 de ore de la data comunicrii rezultatului verificrii dosarelor.Concursul propriu-zis cuprinde un test gril/lucrare scris de verificare a cunotinelor din legislaia specific postului, proiectul de specialitate pe o tem din domeniul de activitate al postului i un interviu de selecie. Fiecare prob de evaluare se noteaz de la 1 la 10, testul gril fiind eliminatoriu.Candidaii care au obinut o not mai mic de 6 sunt declarai respini i nu pot continua concursul. Dup susinerea celor trei probe, pentru a fi admii, participanii trebuie s obin media final de cel puin 7, iar la fiecare prob, minimum nota 6.