VREA RECONFIRMARE Liviu Dragnea anuntã Congres în PSD, în luna martie. Voi cere vot pentru mine, ca presedinte al partidului, spune Dragnea. Un bun prilej pentru unii dintre baronii locali sã-si arate atasamentul fatã de presedintele actual al partidului, cel care îsi eliminã fãrã scrupule opozantii din partid. La ultimele zvârcoliri din PSD, în urma cãrora au fost eliminati doi premieri, Buzatu s-a exprimat fãtis de partea lui Dragnea, cel care i-a rãsplãtit fidelitatea, numind-o pe deputata PSD de Vaslui, Ana Birchall, pe post de vicepremier, în actualul Guvern Dãncilã.Voi propune convocarea unui Congres al PSD. Asistãm de o perioadã de timp la dezbateri aprinse în domeniile economic, sãnãtate, educatie, justitie, iar PSD trebuie sã aibã o pozitie bine definitã. Vreau sã redefinim si sã relansãm programul de guvernare. Vreau sã eliberãm societatea româneascã de presiunile pe care le pun grupurile nedemocratice si ilegitime asupra institutiilor democratice. Vreau sã ne implicãm serios în democratizarea societãtii românesti si de a pune institutiile de fortã strict în matca lor constitutionalã. Vreau sã angajãm PSD în cel mai ambitios program pe termen lung din istoria Românei. Vom organiza în martie un congres. Voi cere, categoric, si un vot pentru reconfirmarea mea ca presedinte al PSD. În perioada urmãtoare o sã definim o comisie de definire a congresului, se pot face modificãri la statut, colegii pot face propuneri, sustine Dragnea, în timp ce în teritoriu liderii locali fac si desfac tot felul de aliante. La acest Congres e si cadrul cel mai bun pentru cei care au fãcut scrisori sã le sustinã si sã le dezvolte, vreau sã adoptãm si un proiect politic major. Nu vom stabili candidatul la prezidentiale, e mult prea devreme. E nevoie de o relansare a programului de guvernare în mai multã vitezã, mai multã asumare fatã de anul trecut, de o crestere a ritmului. Vorbim despre un program pe termen lung de dezvoltare pe care România nu l-a avut pânã acum, a spus Dragnea. În privinta organizatiilor din Moldova, o parte dintre liderii de filiale au demonstrat cã îl sustin pe Dragnea, printre care si Buzatu, de la Vaslui, în timp ce alti lideri, precum Marian Oprisan, de la Vrancea, au avut opinii diferite.