INVITATIE Veste bunã pentru vasluienii iubitori de miere. Douã firme din judet, Onomeus si Apisrom, si-au unit fortele si vor organiza prima editie a Târgului Apicol din Vaslui. Ce veti gãsi aici? De la miere, polen, propolis, cearã, toate de foarte bunã calitate, pânã la utilaje apicole, faguri artificiali, unelte si echipamente. Evenimentul va avea loc în perioada 24-25 ianuarie si va reuni cei mai importanti producãtori si comercianti de produse destinate apiculturii.Târgul va include o sectiune pentru producãtori si comercianti de produse destinate apiculturii în cadrul cãreia vasluienii vor gãsi utilaje apicole, faguri artificiali, unelte, echipamente, stupi si accesorii, hranã si biostimulatori pentru albine, medicamente si altele, dar si o sectiune pentru public, cu produse apicole  miere, polen, propolis, cearã, suplimente alimentare pe bazã de miere, produse apiterapeutice, produse cosmetice.Vasluiul, judetul cu cei mai multi apicultoriProducãtorii si comerciantii interesati sã participe trebuie sã se înscrie pânã pe 21 februarie. Estimãm cã vor fi în jur de 20-25 de producãtori si comercianti din toatã tara. Pânã acum, s-au înscris din Bucuresti, Cluj, Iasi, Bacãu, Focsani, Bistrita. Vasluiul are cei mai multi apicultori din tarã si era pãcat sã nu aibã un astfel de târg. Pânã acum oamenii erau nevoiti sã se ducã în Iasi, unde este cel mai mare târg dedicat apiculturii, sau în alte judete unde se mai organizau târguri apicole. Eu cred cã si evenimentul nostru are potential sã ajungã cel mai mare din tarã, pentru cã la noi existã culturã în acest sens. Sunt convins cã vasluienii vor fi receptivi, sperãm sã rãspundem cum se cuvine cererii si sã organizãm acest târg în fiecare an, sã devinã o traditie în judet, ne-a declarat Bogdan Onofrei, coordonatorul evenimentului.Mierea din pãpãdie, specificã Vãii Racovei, la fel de valoroasã precum aurulEvenimentul va fi un bun prilej pentru reîmprospãtarea imaginii Vasluiului cu traditie în apiculturã. Pentru cã da, în cazul în care nu stiati, acum câteva sute de ani, albinãritul era una dintre principalele îndeletniciri în judet. Dovadã în acest sens este si stema Vasluiului, pe care sunt gravate cele trei albine de aur si stupul de argint. Cronicarii spuneau cã Stefan cel Mare a reusit sã transforme mierea de albine din Vaslui, în valutã forte. Era la fel de valoroasã precum aurul. Vorbim de o miere specialã, numai din pãpãdie, specificã Vãii Racovei, unde primãvara târzie fãcea, ca în luna mai, singura floare de pe pajisti sã fie pãpãdia. Astãzi, aceastã miere se obtine doar o datã la sapte ani, din cauza schimbãrilor climatice si a cresterii temperaturilor.