Campania Hai s druim un nou început pentru un nou-nscut, desfurat de Crucea Roie, a ajuns la Maternitatea Spitalului Judeean de Urgen, care a fost dotat cu ase ptuuri speciale pentru nou-nscui i 264 de cearafuri. Dup ce, în urm cu un an, a fcut cea mai mare sponsorizare din istoria spitalului bârldean (în valoare de 60.000 de euro), acum, omul de afaceri Constantin Dulue a recidivat i a donat suma de 140.000 de lei.
Reprezentanii Crucii Roii Vaslui au mers la Maternitatea Vaslui i au fcut o donaie pentru a oferi nou-nscuilor confortul de care au nevoie în primele zile de via. Aciunea face parte din campania Hai s druim un nou început pentru un nou-nscut.Valeriu CaragaValeriu Caraga, preedintele filialei Crucii Roii Vaslui, a declarat c organizaia a echipat 41 de materniti de stat din România cu peste 80 de ptuuri noi i 7.600 de lenjerii de pat: Întotdeauna este loc pentru fapte bune, pentru a sprijini oamenii, de aceea invitm alturi de noi mai muli parteneri, oameni dedicai, cum ar fi voluntari i ageni economici.Maternitatea este locul în care cei mici iau contact pentru prima dat cu mediul extern, fiind un spaiu esenial atât pentru starea lor de bine, cât i a mamelor. Într-un efort colectiv, ne-am propus s transformm mai multe secii de nou-nscui din ar într-un loc mai bine echipat, care rspunde nevoilor acestora. Ne bucurm s fim  alturi de o iniiativ atât de frumoas, care ne-a invitat, pe fiecare din noi, la un exerciiu de solidaritate, a menionat Ioan Silviu Lefter, director general Crucea Roie Român.În cadrul programului menionat, Maternitatea Spitalului Judeean de Urgen Vaslui a fost dotat cu ase ptuuri speciale pentru nou-nscui i 264 de cearafuri.Mulumim pentru acest dar i v asigurm c ne bucurm de orice iniiativ care vine în sprijinul nostru, al activitii medicale i al pacienilor notri, a afirmat Ana Smaranda Rinder, managerul Spitalului Judeean de Urgen Vaslui.Constantin DulueSpitalul bârldean, donaie de 140.000 de lei tiind c, ani la rând, administraia local PSD a alocat Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad numai firimituri, insuficiente pentru dotarea cu echipamente i aparatur medical performant, omul de afaceri Constantin Dulue i-a propus s ajute instituia achiziionând ceva vital. Cu atât mai mult cu cât, la un moment dat, i el s-a numrat printre pacienii spitalului i tia cu ce lipsuri se confrunt cele mai multe secii.Aa c a luat, din nou, taurul de coarne i s-a adresat conducerii spitalului, pe care a anunat-o c intenioneaz s ajute comunitatea donând suma de 140.000 de lei. Ca i la prima donaie, cea în valoare de 60.000 de euro, fcut la începutul anului 2017, i acum a lsat la latitudinea comitetului director decizia în ceea ce privete echipamentul care va fi cumprat, în funcie de lista de prioriti a unitii. Dac, atunci, directorii au hotrât c urgena o constituie achiionarea unei mese de operaii ortopedice de ultim generaie, în cazul de fa înc nu s-a luat o decizie.Domnul Dulue ne-a donat suma de 140.000 de lei la începutul lunii ianuarie. Banii sunt înc în contul spitalului, pân vom decide ce aparatur vom achiziiona. Îi mulumim din suflet pentru acest gest i sperm c nu va fi ultimul. În ceea ce privete lista de prioriti, trebuie s spun c ne trebuie atât de multe echipamente medicale, încât trebuie s ne gândim foarte bine ce vom cumpra cu aceti bani. Oricum, în edina comitetului director de la începutul lunii februarie vom discuta acest subiect. Personal, nici nu-l cunosc pe domnul Dulue, dar când vom cumpra ceva cu banii primii de la dumnealui, îl vom invita s vad i s-i mulumim personal, ne-a declarat Daniela Bor, managerul spitalului.În ceea ce privete prima donaie fcut unitii de Constantin Dulue, trebuie spus c s-a implicat direct în achiziionarea mesei de operaie pentru ortopedie, în sensul c el însui a plasat comanda, reuind chiar s negocieze o reducere a preului de la 78.000 de euro la 60.000 de euro (271.164 de lei facturai). Graie acestei donaii, masa pe care se efectuau interveniile pân atunci, primit la mâna a doua la scurt timp dup revoluia din decembrie 1989, era în ultimul hal, fiind cârpit de nenumrate ori pentru a putea fi folosit în continuare.Noul echipament a fost fabricat în Germania, din oel inoxidabil medical, cu o durat de via foarte mare, i este compus din mai multe subansambluri (configuraia standard, accesoriile de chirurgie general, accesoriile ortopedice pentru chirurgia membrelor inferioare i a membrelor superioare, troliul pentru extensii ortopedice). Un alt avantaj este c toate pernele sunt detaabile i se pot dezinfecta separat. În plus, dispune de sisteme de prindere i deplasare a accesoriilor precise i foarte fiabile.