INVOLUTIE În timp ce în alte orase din lume se construiesc clãdiri spectaculoase din sticlã, în Vaslui oamenii se întorc în Evul Mediu si construiesc bordeie în pãmânt. O dovedeste aceastã fotografie surprinsã, ieri, de Andrei Cristian Lihor, un tânãr din localitatea Sãlcioara, comuna Banca, pasionat de fotografie. Am iesit în naturã, asa cum îmi place mie, la fotografiat pe râul Bârlad si, în timp ce mergeam pe mal, am zãrit si acest bordei. Nu îl stiam, dupã aceea am auzit cã cineva a avut grãdinã acolo si, probabil, îl folosea pe post de adãpost pe timpul noptii, când stãtea de pazã. Acum nu mai stã nimeni, ne-a declarat tânãrul. Este curios cum, în secolul XXI, vasluienii încã preferã bordeiele în detrimentul unor constructii, spre exemplu, din lemn.