BUCURIE SI OMAGIU Cea mai veche asociatie de întrajutorare din zona Moldovei, Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor Elena Cuza din Bârlad, sãrbãtoreste zilele acestea 120 de ani de la înfiintare (24 ianuarie 1898). Manifestãrile prilejuite de marcarea celor 120 de ani de existentã au fost deosebite, având loc sâmbãtã 21 ianuarie  dezvelire placã comemorativã si slujbã de sfintire tinutã de PS Ignatie, episcopul Husilor, precum si ieri, la Muzeul Vasile Pârvan, unde a fost lansat volumul Bârladul si Marele Rãzboi, scris de prof. Marcel Proca, sustinut financiar de CARP Elena Cuza din Bârlad. Astãzi are loc Adunarea Festivã dedicatã celor 120 de ani de la înfiintare  la Teatrul V.I.Popa din Bârlad, precum si Spectacolul Omagial În anul sacru al Marii Uniri, Descoperã-ti Românie, Marile Iubiri, sustinut de artisti ai CARP Bârlad si de artistul folcloric Dinu Iancu Sãlãjanu.Manifestãrile prilejuite de sãrbãtorirea celor 120 de ani de existentã a CARP Elena Cuza Bârlad sunt de o înaltã tinutã, având invitati de marcã. Activitãtile au debutat pe 21 ianuarie, când la orele 15.00 au fost dezvelite douã plãci comemorative care marcheazã cei 120 de ani de existentã. Plãcile au fost dezvelite de primarul Dumitru Boros si de presedintele CARP Bârlad, magistrat (p) Mihai Nicolae. La acest eveniment a participat si PS Ignatie, episcopul Husilor. Acesta si un sobor de preoti din Bârlad au sustinut o slujbã de comemorare pentru toti membri CARP Bârlad decedati . PS Ignatie a tinut si un mic discurs, în care a îndemnat la credintã, iertare si bunã întelegere, felicitând pe cei din conducerea CARP Bârlad pentru ce au realizat. La toate manifestãrile sunt invitati sã participe si au rãspuns invitatiei conducerii CARP Bârlad mai multi presedinti ai Caselor de Ajutor Reciproc a Pensionarilor din aproape toatã tara.Lansare de carte Bârladul si Marele RãzboiIeri, la Muzeul Vasile Pârvan, începând cu orele 9.00, a avut loc un eveniment cultural deosebit, la care au participat sute de persoane, sala de conferintã a muzeului bârlãdean fiind neîncãpãtoare. Este vorba despre lansarea volumului istoric cu o valoare deosebitã pentru bârlãdeni: Bârladul si Marele Rãzboi, autor fiind prof. Marcel Proca. Cartea este o documentare extraordinar de amãnuntitã fãcutã de autor, pentru a aduce în luminã faptul cã în perioada noiembrie 1916  aprilie 1917, în perioada refugiului din Primul Rãzboi Mondial, Bârladul a fost Capitalã de Rãzboi. Editarea acestui volum apartine CARP Elena Cuza Bârlad, fiind posibilã prin donatiile fãcute de mai multi membri din conducere si din administratia acestei Asociatii CARP Bârlad. Au participat la lansare dr. Alin Spânu  Bucuresti (autorul prefetei acestei cãrti); dr. Silviu Moldovan  Bucuresti (fost coleg de facultate cu prof. Marcel Proca) si dr. Florian Banu- Bucuresti (o mai veche cunostintã a Bârladului). Dupã prezentarea cãrtii, presedntele CARP Bârlad, Mihai Nicolae a dãruit invitatilor, celor trei profesori doctori în istorie, câte o medalie omagialã si o diplomã de excelentã, la fel primind si autorul cãrtii si prof. Mircea Mamalaucã, directorul Muzeului Vasile Pârvan din Bârlad. A urmat apoi vernisarea expozitiei foto-documentarã, organizatã de prof. Marcel Proca si de muzeograful  director Mircea Mamalaucã, care a si prezentat toate actiunile de ieri. Astãzi, la Teatrul V.I.Popa din Bârlad, are loc Adunarea Festivã prilejuitã de cei 120 de ani de activitate a CARP Bârlad, iar de la orele 16.00 va fi, tot la teatrul bârlãdean, Spectacolul Omagial În anul sacru al Marii Uniri, Descoperã-ti Românie, Marile Iubiri, sustinut de artisti ai CARP Bârlad si de artistul folcloric Dinu Iancu Sãlãjanu.Scurt istoric al CARP Elena Cuza Bârlad 24 ianuarie 1898 este ziua nasterii Casei de Ajutor Reciproc din Bârlad, numitã initial Functionarul, când un grup de pensionari au simtit nevoia de a se organiza în societate de ajutor reciproc pentru a-si continua viata activã. La început aceastã societate s-a ocupat cu ajutoare în caz de boalã, înmormântare, aprovizionare cu alimente si lemne de foc. În 23 iunie 1932 s-a înfiintat de cãtre un grup de pensionari si functionari din Bârlad Asociatia Pensionarilor Tutoveni, care avea ca presedinte pe N.K. Gheorghiu. Aceastã societate a luat nastere în conditii grele în timpul crizei economice mondiale din anii 1929-1933, crizã ce a lovit greu România. Societatea s-a afiliat la Uniunea Pensionarilor Publici din România. În octombrie 1954, asociatia s-a reorganizat în conformitate cu statutul si legislatia timpului, având ca presedinte pe Gheorghe Barbu. Acesta a fost ultimul presedinte al Asociatiei Pensionarilor din Bârlad si primul presedinte al Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor din Bârlad. În perioada 1955-1966, destinele Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor din Bârlad au fost conduse de presedintele Ioan Hizic si secretarul Constantin Ciobotaru care au salvat multe din dosarele societãtii Functionarul public si ale Asociatiei Pensionarilor Tutoveni din Bârlad, dosare pãstrate si în prezent în Arhivele Nationale la Vaslui. Au trecut ani cu probleme grele pentru Casa de Ajutor Reciproc si ajungem la sfârsitul anului 1989 când dispare comunismul si se trece la un nou stil de relatii cu pensionarii. Pânã în 2001 presedinte a fost Gheorghe Vrabie, urmat de Elena Tãnase pentru un an, iar în perioada 2002  2010 aprilie este presedinte Gheorghe Tãnase care a început modernizarea clãdirii Casei. În aprilie 2010, presedinte al Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor a fost ales magistratul pensionar Nicolaie Mihai care a schimbat multe în activitatea Casei, ca: ordine, respect, creativitate, înfiintarea de noi sucursale la sate, mai multe activitãti culturale si sportive. Din 2011, prin Hotãrârea Consiliului Director, C.A.R.P. Bârlad poartã denumirea de Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor Elena Cuza Bârlad. Din 2013, prin Hotãrârea Consiliul Director, s-a decis afilierea la Federatia Nationalã a Pensionarilor din România. La Adunarea Generalã Extraordinarã din 9 octombrie 2014, cu ocazia sãrbãtoririi a 60 de ani de la reorganizare, s-a hotãrât ca ziua Casei sã fie 24 ianuarie, când în 24 ianuarie 1898 se pun bazele primei societãti de ajutor reciproc. În unanimitate de voturi, delegatii prezenti au hotãrât ca ziua de 24 ianuarie sã fie ziua Casei.Asociatia Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor Elena Cuza Bârlad se constituie, în principal, în zona teritorialã a municipiului Bârlad, judetul Vaslui, dar si a localitãtilor arondate, precum si în alte localitãti din judet si din tarã, cuprinzând pensionari, indiferent de sistemul de asigurãri sociale cãreia îi apartin, beneficiarii de ajutor social, membrii de familie (sot, sotie), precum si copiii majori, elevi, studenti, cãsãtoriti si necãsãtoriti, precum si sotiile acestora fãrã venit si incapabili de muncã, aflati în întretinerea pensionarilor sau a beneficiarilor de ajutor social, membri ai asociatiei. La ora actualã CARP Bârlad totalizeazã un numãr de aproximativ 32.000 membri, cu cca. 20.000 membri din municipiul Bârlad, restul de 12.000 fãcând parte din cele 32 sucursale pe care asociatia de ajutor reciproc le detine în urmãtoarele locatii: Alexandru Vlahutã, Bãcani, Banca, Blãgesti, Bogdãnesti, Ciocani, Coroiesti, Fãlciu, Floreni, Fruntiseni, Grivita, Gherghesti, Hãlãresti, Iana, Ivesti, Mãlusteni, Murgeni, Pogana, Perieni, Popeni, Puiesti, Raiu, Rosiesti, Slãnic Moldova, Suletea, Tutova, Untesti, Vetrisoaia, Viisoara, Vinderei, Voinesti si Zorleni.