BANI La Vaslui, primãria analizeazã în aceste zile modul în care va împãrti excedentul financiar al anului trecut, în sumã de 7,4 milioane lei. Cea mai mare alocare din excedentul anului 2017 merge, conform documentelor care vor fi analizate în sedinta de Consiliu local de pe 15 februarie, cãtre lucrãrile de constructie la noul bazar, în jur de 4 milioane lei. Se vor mai investi bani în realizarea unei retele de apã potabilã, retea canalizare menajerã si retea canalizare pluvialã, zona Centru Est Inferior, str. Gh. Lazãr, suma totalã fiind de 750.000 lei, alimentare cu energie electricã locuinte individuale si colective, inclusiv iluminat public, pe strãzile prof. Vasile Cataramã, Aurel Vlaicu, general Vasile Milea si Ion Adam, lucrãri pentru instalatia consumatorului, inclusiv proiectare  790.000 lei, cât si pentru proiectul Sistematizare verticalã si reabilitarea elementelor arhitecturale cuprinse între str. Costachi Negri (Sinagogã) si str. Husului, unde investitia se ridicã la 1,8 milioane lei. Proiectul marelui bazar, care va însemna o investitie de 21 milioane lei, adicã în jur de 5 milioane de euro, a împãrtit orasul în douã, având în vedere cã sunt voci care spun cã bazarul este o investitie inutilã, care va însemna evaziune fiscalã la maxim, dar si voci care sustin cã este nevoie de un nou spatiu pentru cei 300 de comercianti care au afaceri acum în bazarul de pe variantã.În vechiul Consiliu Local, opozitia a anuntat cã se opune proiectului bazaruluiNu sunt de acord cu acest proiect. Este un proiect care depãseste posibilitãtile orasului si nu este necesar municipiului Vaslui. Eu propun sã nu luãm nicio hotãrâre, sã analizãm un proiect mai redus, ca mãrime si valoare. Este un proiect foarte scump pentru municipiul Vaslui, anunta, în vara anului 2016, consilierul liberal Valentin Dragomir. Alti consilieri liberali au spus cã pretul de 1.000 de euro pe metrul pãtrat construit este imens, desi proiectantul a negat cã s-ar ajunge la mai mult de 350 de euro/mp construit. Mi se pare hazardat sã facem o investitie atât de scumpã, în baza unor calcule insuficient argumentate. Haideti sã ne uitãm un pic la ce putem face si ce nu putem face, a spus fostul prefect al judetului, Ioan Zaharia, consilier PNL. Dacã sunt doar 400 de cumpãrãtori zilnic, eu cred cã se va ajunge la faliment cât de repede. Va fi un bazar în care îsi vor desfãsura activitatea în jur de 300 de oameni, vrem doar o investitie care sã se sustinã, a spus si fostul viceprimar al orasului, consilierul PNL Sorin Radu. Primarul Vasile Pavãl spune cã nu renuntã sub nicio formã la acest proiect. Sunt sute de familii care vor avea spatii de expunere decente. În plus, vom muta toate masinile din oras, scoase la vânzare, în noul bazar, vom elibera parcãrile, explicã primarul.