Theodor Aman  Proclamarea UniriiUnirea s-a realizat în epoca modern, pe etape, în cadrul unui proces îndelungat, început la 1859 cu dubla alegere ca domn a lui Alexandru Ioan Cuza, fiu al meleagurilor vasluiene. A fost în mod clar un proiect comun între moldoveni, care au dat domnul, i munteni, care au dat capitala.Prof. Nicolae IONESCUÎn anul Centenarului Marii Uniri se împlinesc 159 de ani de când ziua de 24 ianuarie este srbtorit de români ca un reper în istoria neamului. O perioad, a fost i zi naional, pân la venirea pe tron a regelui Carol I. Se împlinea, la 24 ianuarie 1859, un vis secular pentru care i-au dat obolul de suferin i sânge multe generaii.Unirea avea la baz originea, istoria, limba, obiceiurile, idealurile i aspiraiile românilor de pretutindeni. La 1600, Mihai Viteazul o realizase pentru scurt timp, rmânând ca un ideal care se va împlini peste trei veacuri. Unirea s-a realizat în epoca modern, pe etape, în cadrul unui proces îndelungat, început la 1859 cu dubla alegere ca domn a lui Alexandru Ioan Cuza, fiu al meleagurilor vasluiene. A continuat, desigur, prin proclamarea Independenei de stat a României, la 1877, i unirea Dobrogei cu ara,  în 1878,  pentru a se încheia la sfâritul Primului Rzboi Mondial.Generaia Unirii e unic în istoria noastr. Este generaia paoptist, care a participat la marile momente de la 1848, 1859 i 1877. În fruntea ei s-au aflat mari personaliti: Mihail  Koglniceanu, Al.I. Cuza, Ion C. Brtianu, Vasile Alecsandri, Costache Negri .a. Unionitii au depus jurmântul pe Biblie i pe icoana Sfintei Treimi pentru c se avea în vedere unirea celor trei ri româneti. În irul personalitilor de pe meleagurile vasluiene care au participat la mreele evenimente se numrau Manolache Costache Epureanu, Alecu Cuza, Anastasie Panu, Lupu Costache, Mihail Jora, Petrache Mavrogheni, Andrei V. Ionescu amd.Discursul lui Mihail Koglniceanu la alegerea lui Al.I. Cuza ca domn al Moldovei, la 5 ianuarie 1859, sublinia importana momentului de început al unei etape de modernizare a statului: Fii dar omul epocii La legi noi, oameni noi. Urechea ta s fie pururea deschis la adevr i închis la minciuni i linguire.La 24 ianuarie 1859, fruntaii politici din ara Româneasc, la sugestia lui Vasile Boierescu care arta c Europa ne-a ajutat. Trebuie s ne ajutâm singuri, l-au ales tot pe Cuza domn, punând areopagul Marilor Puteri în faa faptului împlinit. Acest act politic a fost considerat de Poarta Otoman i de Austria drept o înclcare a Conveniei de la Paris, îns în textul acelei înelegeri nu se stipula ca domnii alei în cele dou principate s fie persoane diferite. A urmat o struitoare lupt diplomatic dus de Cuza cu Marile Puteri pentru recunoaterea unirii Moldovei cu ara Româneasc. A fost în mod clar un proiect comun între moldoveni, care au dat domnul, i munteni, care au dat capitala.Domnia scurt a lui Cuza a reprezentat un exemplu de urmat în politic: identificarea cu interesele neamului. A fost plin de reforme în toate segmentele societii, aducându-i sintagma de ctitor al României moderne. Atunci când situaia economic i internaional devine nefavorabil, Al.I. Cuza, cu dezinvoltur, renun la putere, considerând c i s-a încheiat mandatul, spunând, la abdicarea sa, la 11 februarie 1866: S-i fie rii mele mai bine fr mine decât cu mine. Ultimii ani de via i-a petrecut în exil, murind la Heidelberg, în Germania. La înmormântarea sa, în 1873, la Ruginoasa, Mihail Koglniceanu evidenia faptul c domnia sa a fost una luminoas în istoria neamului: Cât va avea ara aceasta o istorie, cea mai frumoas pagin va fi a lui Alexandru Ioan Cuza.Astzi, într-o lume agitat, dezbinat, în  schimbare, nu neaprat în bine, când în România patriotismul este în declin, iar în Europa se vorbete tot mai mai mult de inutilitatea unitii naionale, e necesar ca marile momente din istoria neamului s  fie pilde de urmat pentru tineri, s ne dea încredere în viitor, iar spiritul unirii de la 1859 s nu fie înstrinat.Aa s ne ajute Dumnezeu!(prof. Nicolae IONESCU)