SOLICITARE De la 1 martie, societatea de transport public a municipiului Vaslui, Transurb, propune majorarea tarifelor la abonamentele de pe liniile de transport din oras. Astfel, de la 66 de lei pe lunã, pe o singurã linie, abonamentul va ajunge la 80 de lei, în timp ce abonamentul pentru douã linii creste de la 80 de lei la 94 de lei. Se vor majora si abonamentele pentru elevi, de la 33 de lei la 40 de lei. Se introduc si abonamente pe o sãptãmânã, douã sau trei sãptãmâni, la solicitarea vasluienilor. Aceastã problemã se va discuta în prima sedintã de Consiliu Local, care este programatã pentru ultima zi din luna ianuarie.Conform conducerii Transurb, solicitarea majorãrii preturilor la abonamente are ca fundamentare mai multe aspecte. Ultima majorare de pret la abonamente a avut loc la data de 1 ianuarie 2013, conform H.CL. 50/din data de 26 noiembrie 2012. În plus, salariul minim brut în anul 2013 era de 750 lei, iar pretul abonamentului de 66 lei la acel moment reprezenta 8.8 % din valoarea acestuia. Ori, din 2018 salariul minim brut pe tarã este de 1.900 lei, astfel cã pretul abonamentului de 80 lei va reprezenta 4.21%. Trebuie sã luãm în calcul si cresterea pretului la combustibili si piese de schimb, cât si cresterea preturilor la utilitãti (gaz, energie electricã, apã), cresterea pretului la asigurãri, taxe si impozite. Vom discuta în Consiliul Local si despre necesitatea aprobãrii unor facilitãti acordate agentilor economici care suportã cheltuielile de transport ale angajatilor, la solicitarea acestora, cât si eliberarea unui titlu de cãlãtorie valabil doar pentru zilele lucrate din lunã, calculat la valoarea abonamentului de 80 lei/lunã si valabil în baza încheierii unui contract între pãrti. Pentru a se evita folosirea acestuia si în zilele nesolicitate se va lua mãsura materializãrii tichetului de cãlãtorie într-un talon distinct dupã formã si culoare, spune directorul Transurb, Mariana Plãcintã.Vasluienii cer si introducerea unui titlu de cãlãtorie cu 30 cãlãtoriiLocuitorii Vasluiului, care folosesc autobuzele si microbuzele Transurb, au solicitat introducerea unui titlu de cãlãtorie cu o perioadã de valabilitate mai mare de 30 zile. Conducerea Transurb vine cu propunerea de emitere a unui titlu de cãlãtorie cu 30 de cãlãtorii cu valabilitate nelimitatã pânã la epuizarea numãrului de cãlãtorii. Interesul cetãtenilor de a folosi acest titlu de cãlãtorie este justificat de pretul de 1,5 lei/cãlãtorie mai ieftin decât pretul unui bilet de 2 lei/cãlãtorie. În plus, o parte din cãlãtorii Transurb vor introducerea acestui titlu de cãlãtorie pe care intentioneazã sã-l foloseascã o anumitã perioada de timp în mod neconditionat: ori toate cãlãtoriile într-o zi ori într-o perioadã mai mare de 30 zile. S-a constatat si faptul cã o parte dintre cãlãtori nu lucreazã în weekend si ca urmare nu folosesc abonamentul lunar cu 60 de cãlãtorii în aceastã perioadã. O parte din cetãtenii care lucreazã în program de 12 ore/zi si 24 ore libere (încep serviciul seara la ora 18.00 si ies din program a doua zi, la ora 6.00) achizitioneazã abonamentul cu 60 cãlãtorii, dar folosesc doar o parte din cãlãtori, mai spune directorul Transurb. Pentru a asigura continuitatea bunei functionãri a serviciului de transport public local, se impune ajustarea preturilor la abonamentele de transport public de cãlaãtori in municipiul Vaslui, practicate de SC Transurb SA. Vom discuta în CL Vaslui despre necesitatea acestui demers, spune primarul Vasluiului, Vasile Pavãl.