ANIVERSAREAflat într-un moment important în istoria sa, Centrul Judetean Militar Vaslui a sãrbãtorit 50 de ani de activitate. Din anul 1968, mii de tineri vasluieni au trecut portile acestei institutii din dorinta de a servi patria si de a apãra ce e mai scump pentru ei. Acestia au fost îndrumati de cei 12 comandanti care au condus institutia, în aceste cinci decenii, alãturi de cadrele militare din subordinea lor. Pentru a comemora munca acestor oameni si activitatea lor neîncetatã, cei de la CMJ Vaslui au organizat o manifestare în care au premiat si amintit, totodatã, acei oameni care s-au dedicat judetului si patriei. Alãturi de acestia au fost si reprezentanti ai Consiliului Judetean, ai Intitutiei Prefectului Vaslui si ai institutiilor subordonate Ministerului Apãrãrii Interne, dar si din cele subordonate Ministerului Apãrãrii Nationale. Centrul Militar Judetean Vaslui a împlinit, ieri, 50 de ani de activitate, zi sãrbãtoritã cu mare bucurie si cu invitati pe mãsurã. Alãturi de cei de la CMJ Vaslui au fost vicepresedintii Consiliului Judetean Vaslui, Ciprian Trifan si Vasile Mariciuc, prefectul Eduard Andrei Popica, subprefectul Mircea Gologan si reprezentanti ai institutiilor subordonate MAI si MAPN.În cadrul manifestãrilor au fost acordate diplome si medalii aniversare mai multor reprezentanti ai institutiilor militare si civile din judet, fostilor comandanti si angajati ai Centrului Militar Judetean Vaslui. Pe parcursul existentei sale, CMJ Vaslui a constituit în permanentã interfata dintre societatea civilã si Ministerul Apãrãrii, a organizat si desfãsurat activitãti complexe pe linia recrutãrii si încorporãrii tinerilor, a completãrii marilor unitãti si unitãtilor Ministerului Apãrãrii, Ministerului Afacerilor Interne sau Serviciului Român de Informatii. În acest moment al istoriei CMJ Vaslui, ne aflãm în plin proces de reconstructie si modernizare a armatei, care prin natura sa mãreste gradul de complexitate al activitãtii unitãtii. Reducerea personalului, fluiditatea cadrului legislativ, noile sarcini si exigente de îndeplinit, sunt caracteristici ale procesului pe care îl parcurgem, a declarat lt. col. Silviu-Ionel Puluc, comandantul CMJ Vaslui. Eduard-Andrei Popica si subprefectul Mircea Gologan i-au felicitat pe salariatii CMJ, asigurându-i de tot sprijinul institutional. Suntem onorati sã fim prezenti la acest moment aniversar, care ne oferã plãcutul prilej de a adresa felicitãri, de a transmite salutul nostru întregului personal al Centrului Militar Judetean Vaslui si de a ne exprima aprecierea pentru modul în care vã îndepliniti atributiile în slujba comunitãtii noastre. Ne dorim ca gândurile noastre sã se îndrepte spre toti cei care au lucrat si cei care lucreazã în prezent în cadrul acestei institutii. Dati dovadã de respect, seriozitate si perseverentã, oferind fortã si prestigiu Centrului Militar Judetean. La multi ani, dumneavoastrã si institutiei din care faceti parte!, a spus prefectul Eduard-Andrei Popica. (Andrei Manolachi)