Titlul i-a fost acordat de ctre Asociaia Comunelor din România, în semn de apreciere pentru activitatea desfurat în fruntea comunei pe parcursul a cinci mandate.Primarul comunei Lipov, Valerian Hriscu, a fost premiat de Asociaia Comunelor din România (ACoR) cu trofeul Primar de cinci stele. Titlul a fost acordat în semn de apreciere pentru  activitatea edilului în cei aproape 20 de ani de când conduce comuna. Iar Lipov este una dintre cele mai frumoase localiti din jude din punct de vedere al infrastructurii, aici fiind atrase fonduri europene care au ajutat la dezvoltare.Între altele, 2,4 milioane de lei a investit comuna Lipov pentru racordarea la reeaua de gaz metan. Primarul Valerian Hriscu s-a zbtut zece ani pentru ca investiia Gaz Est s devin realitate. În 2012 a fost aprobat proiectul, iar patru ani mai târziu, oamenii au vzut cu ochii lor cum arde prima flacr la ei în sat.În perioada imediat urmtoare, 4,5 milioane de lei vor fi alocai pentru lucrri de infrastructur.Cea mai mare bucurie a edilului este viitoarea sal de sport: Am primit avizul PSI i ateptm OK-ul pentru începerea lucrrilor.De asemenea, în scurt timp, 4,5 kilometri de drum din interiorul satului Lipov vor fi asfaltai. Valoarea investiiei este de un milion de euro. În satul reedin de comun se va mai construi o coal nou, cu opt sli de clas i dou laboratoare. Proiectul e în faza contestaiilor între constructori, îns sunt anse ca lucrrile s înceap în primvar.