Numrul conjudeenilor neîncadrai într-o form legal de munc sau omaj trece bine de 10.000. i asta luând în calcul doar evidenele oficiale. Respectivii primesc diferite forme de ajutor social (venit minim garantat, ajutor pe caz de boal etc), muncesc la negru ori triesc din ce le ofer familia i prietenii apropiai.Vasluiul avea în ianuarie 13.570 de omeri, potrivit statisticilor Ageniei Judeene pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM). Din total, doar 1.636 primesc indemnizaie de omaj, ceilali 11.934 neprimind acest ajutor bnesc.Este momentul s spunem c omerii neindemnizai sunt, de regul, persoane care fie c au ieit din perioada de acordare a indemnizaiei de omaj fr a se putea reîncadra, fie nu întrunesc condiiile legale de acordare a indemnizaiei de omaj, dar apeleaz la serviciile AJOFM pentru a-i gsi un loc de munc. Sunt persoane fr pregtire sau cu o pregtire de nivel inferior, în majoritate provenind din mediul rural, care sunt nevoite s apeleze la autoritile locale pentru a-i asigura mijloacele de trai. Tot din aceast categorie a omerilor neindemnizai provine i cea mai mare parte a omerilor de lung durat: tineri cu vârste sub 25 de ani aflai de peste ase luni în omaj i aduli cu vârste de peste 25 de ani care se afl în omaj de peste 12 luni.i pregtirea într-o meserie cutat pe piaa muncii este foarte important. De exemplu, un IT-ist îi gsete de lucru în dou-trei zile, pe când unui telefonist, arhitect ori tractorist poate s-i ia i ani ca s scape de statutul de omer. În aceste condiii, s-i gseti un job pare mai degrab un joc de noroc, mai ales c angajatorii i omerii notri sunt foarte pretenioi unii fa de ceilali. Patronii vor oameni foarte pricepui care s lucreze mult i pe bani puini, iar muncitorii vor puine responsabiliti i muli lei în buzunarLaura ToporscuStatistic, în judeul nostru, cei care îngroa rândurile omerilor sunt brbaii, în numr de 8.514, 5.056 fiind femei. Din punct de vedere al vârstei, cele mai multe persoane omere au vârsta între 40-49 de ani (36%), iar pe locul al doilea se afl cele cu vârsta între 30-39 de ani (19%). Pe niveluri de pregtire: 19,2% sunt fr studii, 54,5% au un nivel de instruire primar, gimnazial sau profesional, 6,8% liceal/postliceal i 0,8% universitar, a declarat Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui.Concluzia care se poate trage din coroborarea acestor cifre este c, în pofida perioadei de revenire post-recesiune a economiei, în rândul anumitor categorii de persoane, omajul s-a cronicizat. Ponderea omerilor neindemnizai a crescut foarte mult i s-a agravat omajul de lung durat. i mai grav este c, exceptând pensionrile i decesele, cei mai muli omeri care nu-i gsesc de lucru dispar din statisticile oficiale din cauza suspendrilor, încetrilor de drepturi bneti i renunrii la reînnoirea cererilor de locuri de munc. Previzibil, acetia emigreaz, muncesc la negru sau subzist din autoconsumul rural.Iar aceasta nu este o simpl presupunere pentru c înmulirea numerarului în afara bncilor i datele statistice privind bugetele de familie sugereaz c ne confruntm cu o migrare a cererii în sfera neînregistrat, dinspre urban spre rural. Se poate spune c asistm la o dezurbanizare a consumului, adic, în condiii economice vitrege, populaia se îndreapt spre sat. Contrar a ceea ce dorim s facem ca membri UE: s concentrm satele i s le transformm în orae!O singur veste bun: la nivelul judeului nostru, rata omajului a ajuns la 9,71%, în scdere fa de decembrie 2017, când a fost de 10,19%.Laura Toporscu prezint metodele pe care le aplic AJOFM Vaslui pentru a-i ajuta pe omeri: Persoana se înregistreaz la noi. În principiu, are nevoie de actul de identitate, diploma de studii i alte câteva documente. Ulterior, specialitii AJOFM lucreaz individual cu respectivul, elaboreaz un plan în scopul sporirii anselor de angajare în câmpul muncii, i se furnizeaz informaii privind locurile de munc vacante i condiiile de ocupare ale acestora. Avem un sistem informaional unic pe toat ara, în care toate ageniile teritoriale noteaz locurile de munc vacante, cerinele angajatorilor i salarile oferite. Dac nu are nicio profesie sau meserie, omerul poate merge la cursuri de formare profesional, costul fiind acoperit de noi.