Platforma Logopedia este organizat în jurul obiectivelor de învare necesare pentru îmbuntirea capacitilor lingvistice, concentrându-se în trei direcii: dezvoltarea vocabularului, structurarea limbajului, emiterea sunetelor.Peste 800 de elevi cu deficiene de auz sau de vorbire i 120 de profesori psihopedagogi i logopezi au participat, în perioada mai-decembrie 2017, la proiectul Logopedia, prin care s-a avut în vedere dezvoltarea limbajului acestor elevi, au anunat reprezentanii Organizaiei Salvai Copiii.În România, sunt 28.694 de copii care au handicap mental, auditiv i asociat, care implic întârzieri sau dificulti în achiziia limbajului, conform Autoritii Naionale pentru Persoane cu Dizabiliti, se arat într-un comunicat.În total, platforma a înregistrat peste 53.000 de accesri. 40 dintre cei 120 de profesori psihopedagogi i logopezi prini în proiect au avut ocazia s participe la cursuri de formare i ateliere dedicate adaptrii modului de folosire a jocurilor la nevoile fiecrui copil implicat. În proiect au fost incluse zece instituii de învmânt special, care au fost dotate cu 40 de tablete. Printre parteneri se numr i Centrul colar de Educaie Incluziv Constantin Pufan din Vaslui.Iniiativa celor de la «Salvai Copiii» este salutar. Avem nevoie de instrumente digitale pentru diverse tipuri de activiti de învare, în special pentru formarea i dezvoltarea limbajului i corectarea pronuniei, care constituie baza pentru integrarea copiilor cu deficiene. Am apreciat în mod deosebit faptul c am avut libertatea necesar în implementarea proiectului la nivel local, în funcie de programul i nevoile grupului de beneficiari din coal, colaborând în acelai timp cu coordonatorul i echipa de la nivel naional, a declarat Tatiana Drghici, profesor psihopedagog la Centrul colar de Educaie Incluziv Constantin Pufan din Vaslui.Ce este Logopedia?Logopedia, o platform digital educaional dezvoltat de Organizaia Salvai Copiii, face parte dintr-un proiect derulat la nivel naional i este disponibil pe www.logopediadigitala.ro.Aceasta pune la dispoziia specialitilor care lucreaz cu copii cu deficiene de auz i de vorbire 11 jocuri educaionale, dar i un ghid de bune practici, în care sunt incluse o serie de metode i instrumente digitale de lucru. Iniiativa a fost posibil cu sprijinul financiar primit din partea Fundaiei Orange, se mai arat în comunicat.Reprezentanii organizaiei spun c tehnologia îi poate ajuta pe copiii cu astfel de probleme de sntate: «Salvai Copiii» consider c tehnologia utilizat în mod sigur i constructiv poate reprezenta o ans spre dezvoltarea copiilor aflai în situaii de risc sau care se confrunt cu dificulti de integrare social, iar proiectul «Logopedia» vine în întâmpinarea acestor nevoi. Reaciile copiilor i ale specialitilor implicai în proiect ne-au dovedit c activitile au fost utile, a declarat Gabriela Alexandrescu, preedintele executiv al Salvai Copiii.Pe parcursul acestui an, platforma va fi deschis publicului larg.