Pentru c în bugetul local al Bârladului nu exist banii necesari asfaltrii celor 73 de strzi incluse în proiectul extinderii reelei de canalizare menajer din cartierele Munteni i Podeni, una dintre soluiile luate în calcul de municipalitate este creditul bancar. Suma maxim care ar putea fi împrumutat se ridic la 5,5 milioane de euro.
În octombrie 2016, consilierii bârldeni au aprobat un proiect de hotrâre ce viza înfiinarea asociaiei Grupul de Aciune Local (GAL) Bârlad, principalul scop fiind acela de a concepe proiecte de infrastructur pentru cartierele mrginae Munteni i Podeni. Iniiatorii i-au dorit s profite de posibilitatea atragerii de fonduri de la Uniunea European mcar pentru asfaltarea strzilor din cele dou cartiere de case. La acel moment, se tia c în 2017 aveau s înceap lucrrile la obiectivul de investiii Extindere reea canalizare menajer în cartierele Munteni i Podeni, care nu presupunea i refacerea/asfaltarea celor 73 de strzi.De atunci, nu s-a mai auzit nimic de GAL, dar lucrrile de introducere a canalizrii menajere se apropie de jumtate, iar locuitorii sunt tot mai nemulumii de starea drumurilor lsate în urm de constructor.Dumitru BorosPrimarul Dumitru Boro ia acum în calcul varianta contractrii unui nou credit bancar pentru a putea asfalta strzile: Când am achitat în avans 2,2 milioane de lei din unele împrumuturi bancare, ne-am gândit s micorm gradul de îndatorare al Bârladului ca s putem lua un credit pentru a asfalta strzile din Munteni i Podeni. Se tie c lucrrile la canalizare se fac prin bugetul local (mai exact, credit de la CEC Bank, pltit din bugetul local  n.r.) i, pentru cele dou cartiere, am cerut o situaie la zi în legtur cu reeaua de ap. Am rmas surprins s aflu c în Munteni i Podeni avem doar trei strzi racordate la reeaua de ap în condiii de legalitate. În rest, lumea s-a racordat de la unul la altul, aa c ambele cartiere sunt împânzite cu o reea haotic. Va trebui s-o executm prin acel proiect mare care se va realiza la nivel de jude i care prevede modernizarea reelelor de canalizare i ap. Am primit asigurri ferme c în primvar-var vor începe lucrrile la Bârlad, aa c eu militez pentru un împrumut. Pregtim tot ce ine de noi i, în clipa în care avem condiiile, vom contracta împrumutul ca s putem intra s asfaltm strzile din cele dou cartiere.Edilul ef a subliniat c, deocamdat, nu se tie ce sum ar putea fi împrumutat, întrucât depinde de gradul de îndatorare a oraului, dar, în urma unei vizite a reprezentanilor Bncii Mondiale, s-a concluzionat c valoarea maxim a creditului care ar putea fi contractat se ridic la 5-5,5 milioane de euro.Reamintim c de canalizare menajer i, eventual, strzi asfaltate ar urma s beneficieze peste 2.400 de familii de pe 31 de strzi din Munteni i 42 de strzi din Podeni. În cartierul Munteni, vorbim despre strzile: Simion Brnuiu, 1877, Bistriei, General Cerchez, Cloca, Fundtura Cloca, Costache Conache, Miron Costin, Crian, Decebal, Fundtura Decebal, Iordache Gane, Grigore Ghica, Vasile Goldi, Grahilor, Horia, Cpitan Grigore Ignat, Învturii, Luceafrului, Lunei, Petru Maior, Olteniei, Victor Ion Popa, Puior, Revoluiei, Soarelui, Gheorghe incai, Tinereii, Turda, G. G. Ursu i Virtuii.Cartierul Podeni: Alexandru Beldiman, Bogdan Vod, Dimitrie Cantemir, Fundtura Dimitrie Cantemir, Alexandru Ioan Cuza, Dunrii, Gheorghe Marinescu, Mreti, Milcov, Soveja, Muncii, Oituz, Anastasie Panu, Pcii, Principatele Unite, Fundtura Principatele Unite, Costache Robu, Dumbrava Roie, Theodor Rosetti, Rovine, Sntii, Buridava, Traian, Fundtura Traian 1, Fundtura Traian 2, Fundtura Traian 3, Fundtura Traian 4, Tuchiloaia, Alexandru Vlahu, Fundtura Alexandru Vlahu 1, Fundtura Alexandru Vlahu 2, Fundtura Alexandru Vlahu 3, Vrancei, Vulturilor, Minerva, Prutului, Mihai Viteazu, Trei Ierarhi, Tutovei, Fundtura Tutovei 1, Fundtura Tutovei 2, Fundtura Tutovei 3.