de Mihaela NICULESCUDup semnalarea în cotidianul Est News a mizeriei din blocul CFR i zona din jur, Primria Bârlad a dispus igienizarea zonei cu ajutorul asistailor social, care au strâns gunoiul din spatele blocului. Astfel, de câteva zile platoul este mai curat, dac facem abstracie de dou, trei pungi de gunoi aruncate ulterior de chiriaii de la etaj, din care se servesc ciorile i câinii comunitari flmânzi, care îi fac veacul în cartier. Întrebrile noastre adresate responsabililor din primrie despre inteniile instituiei legate de viitorul acestui bloc au rmas fr rspuns. Curenia fcut de asistai cu ocazia apariiei articolului nostru nu este o soluie pe termen lung i nici nu compenseaz indiferena cu care a fost tratat în anii din urm fostul bloc al CFR. Pentru a salva imobilul este nevoie de câteva investiii urgente, geamurile sparte trebuie înlocuite, faada distrus trebuie refcut, ua de la intrare înlocuit, ca de altfel i gardul metalic ce împrejmuiete aa  zisa curte din faa blocului. Pân la igienizarea blocului i efectuarea lucrrilor de reparaii, reprezentanii primriei au în vedere în primul rând reînnoirea contractelor în luna martie. Cei care deja au fost propui pentru evacuare vor trebui s se pregteasc pentru a prsi cldirea. Printre acetia se afl atât persoane care nu i-au achitat datoriile de ani de zile, dar i persoane care dei sunt la zi cu plata lor au fost acionate în instan pentru c nu locuiesc acolo de mai mult vreme, întrucât sunt plecate în strintate.O parte dintre chiriai declar c, odat cu preluarea arhivei de la fosta RAGCL (regia local) au fost pierdute unele acte, astfel încât anumite cereri fcute de ei au disprut i nu se mai afl printre documentele fondului locativ preluat de primrie.Reprezentanii Serviciului Birou Locativ nu vor avea o misiune tocmai uoar pentru a pune în regul lucrurile, muli chiriai stând acolo ilegal, fr nici un fel de repartiie, unii chiar cu acceptul tacit al primriei. De-a lungul timpului, în bloc s-au perindat tot felul de chiriai, cu sau fr acordul autoritilor i poate c acum, în al 13-lea ceas, se vor limpezi lucrurile în privina situaiei locative a fiecruia.Precizm c acest haos este identic cu cel care a dus la distrugerea blocului G1, aflat în vecintate, vestitul ghetoul al Bârladului. Autoritile au neglijat problema într-atât, încât finalmente a fost nevoie de cheltuirea a miliarde de lei pentru amenajarea unor noi locuine unde au fost mutai locatarii ghetoului. Cldirea devenise de nelocuit i, în afar de faptul c acoperiul fusese transformat în WC, nimeni nu avea ap la robinete, nu mai existau usi i ferestre, blocul G1 devenise un focar de tuberculoz. La felul cum se prezint situaia la blocul CFR, sunt toate ansele ca i acesta s devin la fel. comments