de Mihaela NICULESCULa 24 de ani, Cristian Paul Frieanu este membrul echipei manageriale a buctriei unui hotel de 4 stele din Oxford, parte dintr-un lan de 66 de hoteluri de lux din Anglia. Gustul pentru arta culinar i s-a dezvoltat în timpul liceului, pe vremea când era elev la Liceul Tehnologic Petru Rare din Bârlad, profilul Industrie alimentar.De mai bine de un an i jumtate, triete un vis frumos în Anglia, acela de a se perfeciona în domeniul gastronomic. La început a lucrat ca ajutor de buctar, în hotelul De Vere Oxford Thames, apoi a avansat ca ef de secie, apoi a ajuns Junior Sous Chef, iar acum este Senior Sous Chef.Bârldeanul Cristian Paul Frieanu se ocup de managementul i organizarea buctriei alturi de Claudio Costea, executive chef al buctriei hotelului, un nume în domeniul gastronomiei, i el român la origine. Cristian Paul s-a acomodat foarte bine, mai ales c toi cei apte buctari aflai în subordinea lui Claudio sunt români. A trebuit s învee repede care sunt gusturile clienilor, cât de extravagante i sofisticate sunt preparatele cerute i cât de mult trebuie s experimentezi în domeniul gastronomiei de înalt calificare.Ca i în celelalte domenii, concurena este mare i în ceea ce privete preparatele gastronomice ale unui hotel. Ca s fii pe val, trebuie s ai spirit managerial, idei, pricepere, druire, s experimentezi permanent tot felul de combinaii, întocmai ca într-un laborator de cercetare, i s petreci ore în ir în buctrie. Sunt mulumit de ceea ce am realizat pân acum i cred c mai am multe de oferit în continuare, a declarat pentru Est News Cristian Paul Frieanu.
Fascinat de buctria molecularDe la buctria româneasc tradiional, talentatul buctar bârldean a ajuns s gteasc i preparate specifice buctriei moleculare, numit i buctrie tiinific. Învase câte ceva în România despre aceast buctrie, de fie, dar, ajuns în Anglia, a dobândit mult mai multe cunotine despre aceast buctrie, extravagant,  ce-i drept, dar mult mai sntoas decât cea clasic. Preparatele moleculare sunt mai sntoase prin faptul c nimic nu se prjete, ci totul se fierbe la foc mic.Sunt fascinat de buctria molecular, cea ajutat de prafuri extrase din alge marine, oase de porc, porumb, etc., produse care se usuc i se folosesc cu succes ca ingrediente valoroase. Îmi place s creez preparate pe baz tiinific i recunosc, m inspir renumitul gastronom Heston Blumenthal. De exemplu, folosind praful de mandarin, se poate prepara un ficat de pui excelent, bogat în jeleu îngheat de mai multe ori. La final, produsul arat ca o mandarin. Buctria devine astfel o adevrat art, a explicat Cristian Paul.Acesta a mrturisit c pre de câteva luni a lucrat în Bucureti cu doi maetri buctari celebri  Chef Nico Lontra i Chef Johnny ual, dar omul care i-a fost alturi, l-a crescut i a avut cea mai mare influen asupra sa i l-a învat tot ceea ce tie este Chef Claudio Costea. Acesta a plecat din România, la 16 ani, în Italia. A învat temeinic tainele buctriei, a lucrat pe vase croazier i a ajuns o personalitate în domeniu. A jurizat, chiar, câteva concursuri în România, printre care i Arena Buctarilor. De câiva ani, lucreaz în Anglia la Hotelul De Vere Oxford Thames, ca Executive Chef.Am fost un norocos. Am ajuns la Claudio datorit unei fete cu care lucram în ar la un restaurant i care mi-a vorbit frumos despre Claudio, dup ce un buctar român care lucra în strintate îi povestise despre acesta. Am luat legtura cu Claudio Costea i am insistat foarte mult s m întâlnesc cu el i s m testeze. Îmi doream foarte mult s ajung la el, s lucrez cu el i am reuit. Nu regret o clip c am ales s vin în Anglia, pentru c aici m-am realizat profesional. Desigur, nicieri nu-i ca acas, lâng prini i prieteni, dar dac în ar nu am avut aceast ans, a trebuit s plec s-mi fac un viitor, a mai spus Cristian Paul.
Ciorba rduean face furori la restaurantul de 4 stele la care lucreaz PaulPreparatele restaurantului hotelului în care lucreaz se bazeaz pe buctria francez i pe cea englez, dar i pe fuziunea dintre cele dou buctrii total diferite. Pentru a mulumi clienii care vin toate colurile lumii, au fost incluse în meniu preparate din aproape toate buctriile lumii, inclusiv cele româneti. Ciorba rduean, reinterpretat, s-a bucurat de un real succes, dar pentru c este nevoie de o dinamic permanent, aceasta va fi înlocuit cu un alt preparat din ara celor nou buctari care lucreaz la Hotelul De Vere Oxford Thames.Echipa de buctari de acolo este una unit, toi cei nou vorbesc aceeai limb  româna, se îneleg bine, au un chef (buctar ef) român care îi respect i apreciaz, iar rezultatele se vd.Cristian Paul recunoate c în ara sa natal sunt muli buctari cu potenial, dar care nu sunt valorizai i se pierd în anonimat. Sunt foarte prost pltii, cu excepia celor care lucreaz în restaurante de lux, în special din oraele mari. Cei mai muli dintre ei muncesc zi-lumin, pe bani puini, fr nici un fel de satisfacie. i el a trecut prin aceeai situaie. Dup terminarea liceului a lucrat într-un restaurant din Bârlad ca ajutor de buctar, cu salariul minim pe economie. A plecat din ora dup un an la Mamaia, unde a lucrat la un hotel de cinci stele, pentru fabuloasa sum de 1.000 de lei. S-a ambiionat i a plecat în capital, unde a reuit s se angajeze într-un restaurant de lux din Pipera, care între timp a dat faliment, unde a învat ceva meserie. A simit din timp c era momentul s fac o micare decisiv i pentru c i-a dorit foarte mult s lucreze în strintate a reuit. Performeaz în Anglia.
Concurent la una dintre cele mai renumite competiii internaionale de gastronomie
Bârldeanul Cristian Paul Frieanu este atât de talentat încât a ajuns s conving cei mai rafinai chefi din UK i Europa în cadrul unui concurs gastronomic de elit la care a participat anul trecut. În 2017, s-a înscris împreun cu eful su, Chef Claudio Costea, la cunoscutul concurs IACC Global Copper Skillet Competition, faza pe Marea Britanie. Au câtigat amândoi competiia, fiecare la categoria lui, dar la faza european, surpriz, a reuit doar Cristian.A fost o mare realizare pentru mine, s conving un juriu competent asupra calitilor i priceperii mele în buctrie. La concursul pe UK a trebuit s realizez preparate pe baza a trei proteine impuse, din care s aleg dou. Între bibilic, muchi de porc i sângerete, am ales carnea de bibilic i sângeretele. La faza european, am preparat crevei i pltic, printre proteinele impuse aflându-se i muchiul de vit. Am reuit s m concentrez i s dau ce am mai bun. Pe 17 aprilie, va trebui s particip la faza internaional a acestui concurs, care va avea loc la Philadelphia, în SUA. Eu voi reprezenta Anglia la aceast faz i sper s m descurc, dei competiia va fi foarte dur, a mai menionat Cristian Paul Frieanu.Cu toate c el va fi reprezentantul Angliei în acest concurs, Cristian nu uit c este român. Chiar dac nu i-a fost tocmai uor în ar, a încercat s se descurce, învând de la toi cei care i-au îndrumat paii  i de la maitrii din liceu, i de la buctarii mai mult sau mai puin experimentai din restaurantele în care a lucrat.Pe 29 aprilie va împlini 24 de ani, dar nu tie sigur dac îi va aniversa ziua la Bârlad. Oricum, anul acesta, va veni câteva zile acas, iar prietenii abia îl ateapt s le gteasc meniuri de cinci stele. Pân atunci, le savureaz virtual, pe pagina sa de Facebook. comments