Nu mai puin de 187 de dosare au fost validate pentru cele 29 de posturi scoase la concurs de conducerea Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad. Cei mai muli candidai, în spe 83, se bat pentru cele 12 joburi de la Blocul alimentar! În ultimele zile ale anului trecut, conducerea Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad a scos la concurs 29 de joburi, dintre care apte de asistent medical i tot atâtea de muncitor necalificat, cinci de buctar, trei de infirmier, dou de îngrijitor i câte unul de registrator medical, economist, instalator, magaziner i psiholog practicant. Zilele trecute, s-a afiat lista cu dosarele validate de comisii, urmând ca în aceast perioad s se susin probele scrise, cele practice i interviurile.S-au înscris cam patru-cinci candidai pe un post, dar sunt i cazuri de concuren acerb, aa cum se întâmpl la Serviciul Administrativ  Bloc Alimentar. Aici, pe cele cinci locuri de buctar scoase la concurs au fost validate 20 de dosare, pe cel de magaziner au fost validate 11 dosare, iar pentru cele ase de muncitor necalificat se bat 52 de persoane!Totodat, pentru postul de economist la Serviciul financiar-contabil a fost validat un dosar, pentru cel de asistent medical la Cabinetul de Ortopedie  Ambulator Integrat  trei dosare, pentru cel de asistent medical la Compartimentul de Dermatovenerologie  cinci dosare, pentru cel de asistent medical la Neurologie  nou dosare, pentru cel de asistent medical la Compartimentul de Primire Urgene  opt dosare, pentru cel de muncitor necalificat (activiti auxiliare)  apte dosare, pentru cel de infirmier la Neurologie  apte dosare, pentru cel de infirmier la secia Pediatrie II (Compartimentul Psihiatrie Pediatric)  nou dosare, pentru cel de îngrijitor ;a secia Obstetric-Ginecologie  patru dosare, pentru cel de îngrijitor Blocul Operator  zece dosare, pentru cel de asistent medical pentru Laboratorul de Explorri Funcionale  apte dosare, pentru cel de asistent medical la secia Pediatrie I  patru dosare, pentru cel de asistent medical la secia Obstetric-Ginecologie  patru dosare, pentru cel de instalator sanitar  apte, iar pentru cel de psiholog practicant  un dosar.Concursurile vor avea loc în perioada 25 ianuarie  8 februarie.