SOARTA S-a pronuntat sentinta în cazul celor doi hoti de la Deleni, care furau tot ce prindeau de prin gospodãriile vecinilor. Surprizã, însã! Unul dintre hoti a fost condamnat la ani 2 ani si 6 luni de carcerã, iar celãlalt a scãpat, întrucât pãgubitii l-au iertat. Hotul norocos a primit vestea dupã gratii, unde instanta a decis sã stea, preventiv, încã de pe 8 decembrie, anul trecut.     S-a încheiat procesul celor doi hoti de la Deleni, care au fuat, anul trecut, din gospodãriile din sat, tot ce pica în mânã. Cele mai vizate erau locuintele în care nu stãteau proprietarii, dar nu era o regulã. Scânduri, unelte agricole, obiecte vestimentare, fiare de prin curte, etc.  toate erau cãrate, în miezul noptii. De la o bunicã, de pildã, au luat pânã si gãleti cu var, iar de la altã casã, au sustras o drujbã. Sesizati de rudele bãtrânilor pãgubiti, politistii au fãcut 6 perchezitii domiciliare, iar la unul dintre autori s-au gãsit cele mai multe dintre obiectele furate. S-a dispus retinerea ambilor suspecti, iar apoi, în baza probelor, ambii au fost arestati preventiv, încã de pe 8 decembrie 2017. Un hot iertat, celãlalt la închisoare!Surpriza a venit în aceste zile, odatã cu pronuntarea, pe fond, a instantei. Dacã unul dintre hoti a fost condamnat la 2 ani si 6 luni de închisoare, cu executare, pentru sãvârsirea infractiunii de furt calificat, tovarãsul sãu a primit în puscãrie o veste mare! Instanta a dispus de îndatã eliberarea sa, cãci cei de la care a furat l-au iertat. Pãgubitii au motivat cã o mare parte a bunurilor furate au fost recuperate, dar de iertat, l-au iertat doar pe unul dintre autori. Celãlalt, Gabriel Cujbã, recidivist, va sta la închisoare 2 ani si 6 luni, la care se adaugã alte 64 de zile, neefectuate dintr-o pedeapsã anterioarã, când a ajuns dupã gratii pentru ultraj. De remarcat faptul cã, în ultima perioadã, s-a înmultit numãrul hotilor care atacã mai cu seamã gospodãriile oamenilor în vârstã. Numai de la începutul lunii februarie, în comuna Vetrisoaia, s-au înregistrat douã cazuri de bãtrâni vizitati de indivizi dubiosi. Într-un caz, un bunic de 76 de ani a fost prãdat de suma de 10.000 de lei, prin metoda bancnotei la schimb. Omul a fost rugat de trei tineri sã le schimbe o bancnotã de 500 de lei, iar bãtrânul, binevoitor, i-a poftit în gospodãrie. Le-a schimbat banii, nu înainte ca hotii sã vadã unde îsi tine omul economiile. Când si-a dat seama cã a fost lãsat fãrã niciun leu, bãtrânul a anuntat Politia. Indivizii au fost prinsi si, între timp, sunt în arest preventiv. De asemenea, o bãtrânã, tot din Vetrisoaia, s-a trezit în casã cu douã persoane necunoscute, care i-au cerut bani. Au agresat-o, au amenintat-o, însã bani tot nu au gãsit. Politia efectueazã cercetãri, pentru a da de urma indivizilor. 