CALIFICARE.Directia pentru Agriculturã Vaslui anuntã doritorii cã, în perioada urmãtoare, vor fi organizate cursuri de formare profesionalã în agriculturã. Doritorii vor obtine certificate de atestare profesionalã si sunt obligati sã depunã un dosar care sã continã o serie de documente, dar si sã achite o taxã de 400 de lei. De asemenea, absolventii vor obtine un Certificat de calificare profesionalã, care va fi util la întocmirea Proiectelor de accesare a fondurilor europene prin mãsurile de sustinere financiarã din Programul National de Dezvoltare Ruralã 2014  2020.Potrivit atributiilor din Regulamentul de Organizare si Functionare, Directia pentru Agriculturã Judeteanã (DAJ) Vaslui are competentele necesare privind activitãtile de instruire, initiere si formare profesionalã continuã, în functie de nevoile identificate în teritoriu si de solicitãrile persoanelor interesate. Astfel, DAJ organizeazã cursuri de formare profesionalã pentru urmãtoarele meserii: lucrãtor în cultura plantelor, lucrãtor în cresterea animalelor, apicultor, legumicultor, pomicultor si tractorist agricol. Cursurile de formare profesionalã (nivelul I  360 ore) se desfãsoarã, pe o perioadã de 3 luni, în baza unui contract încheiat între institutie si solicitant, prin depunerea unui dosar ce va contine fisa de înscriere, copia cãrtii de identitate, copia certificatului de nastere, copiile actelor de studii sau a foii matricole, adeverinta medicalã  eliberatã de medicul de familie, cu mentiunea Apt pentru meseria doritã. Cursantii trebuie sã achite si o taxã de 400 de lei. De asemenea, Directia pentru Agriculturã Judeteanã Vaslui mai organizeazã si cursuri de instruire pentru beneficiarii Mãsurilor 10  Agromediu si climã si 11  Agriculturã ecologicã. Pentru înscrierea la aceste cursuri, potentialii cursanti vor trebui sã depunã un dosar cu urmãtoarele documente: fisa de înscriere, copie carte de identitate sau copie Certificat de înregistrare de la Registrul Comertului (pentru persoane juridice), copie Decizie de finantare si dovada plãtii cursului în sumã de 150 lei. În baza contractelor de colaborare încheiate cu institutiile autorizate, tematica abordatã în cadrul cursurilor vizeazã instruirea teoreticã, dar si cea practicã în fermele vegetale, pomicole si zootehnice de pe raza judetului Vaslui. Astfel, în anul 2017, un numãr total de 160 cursanti au absolvit cursurile de formare profesionalã, din care: apicultori 51 de absolventi, legumicultori 26, tractoristi 28, lucrãtori în cultura plantelor 18, lucrãtori în cresterea animalelor 20 si pomicultori 17 absolventi. În ceea ce priveste cursurile de instruire profesionalã efectuate, în vederea îmbunãtãtirii implementãrii Mãsurilor 10 si 11 de cãtre beneficiarii eligibili, au participat un numãr total de 8 absolventi. În aceastã perioadã, la Directia pentru Agriculturã Judeteanã Vaslui prin Compartimentul de formare profesionalã, promovare si elaborare proiecte sunt înscrise un numãr total de 263 persoane, pentru 6 cursuri de calificare profesionalã, astfel: curs lucrãtor în cultura plantelor  28, curs lucrãtor în cresterea animalelor  40, curs apiculturã  78, curs legumiculturã  64, curs pomiculturã  28 si curs pentru tractorist agricol  25. La finalizarea cursurilor, absolventii vor obtine un Certificat de calificare profesionalã, care va fi util atât la întocmirea Proiectelor de accesare a fondurilor europene prin mãsurile de sustinere financiarã, din Programul National de Dezvoltare Ruralã 2014  2020, cât si la desfãsurarea activitãtilor în domeniul respectiv. Cursurile se desfãsoarã la sediul Directiei pentru Agriculturã Judeteanã Vaslui, str. Eternitãtii, nr. 1. si sunt sustinute ataât de lectori, specialisti din cadrul Directiei pentru Agriculturã Judetenã Vaslui, cât si de colaboratori din afara institutiei, specialisti în domeniul agreat de AJPIS Vaslui. Toate activitãtile de instruire si formare profesionalã se desfãsoarã avându-se în vedere, în principal, corelarea experientei practice cu alinierea la cerintele societãtii moderne si a economiei de piatã.