Centrul Rezidential pentru Persoanele de Vârsta a III-a Giulia din Valea Silistei, comuna Solesti, îsi asteaptã seniorii dornici de o viatã linistitã, lipsitã de frãmântãri si griji cotidiene. Inaugurat în urmã cu douã sãptãmâni, acesta dispune de locuri libere. Astfel cã, dacã în cazul altor cãmine oamenii trebuie mai întâi sã se înscrie pe o listã de asteptare, aici nu existã asa ceva. Nici conditiile de eligibilitate nu sunt stricte. În cazul în care un pensionar fãrã posibilitãti financiare nu se poate gospodãri singur si îsi doreste sã intre în centru, acesta se poate înscrie în categoria cazurilor sociale, subventionate de Directia Generalã pentru Asistentã Socialã si Protectia Copilului. Mai întâi se face o anchetã socialã, este analizat cazul din mai multe puncte de vedere, iar dacã se îndeplinesc toate criteriile si i se aprobã dosarul, poate intra fãrã probleme. Acceptãm, prin urmare, si cazurile sociale, nu doar cele care îsi pot plãti sejurul la noi, pentru cã ne dorim sã oferim tuturor o bãtrânete linistitã. Nu avem foarte multe locuri, însã ne strãduim ca, atâtea cât avem, sã fie în conditii exceptionale, explicã Ionel Turc, presedintele Fundatiei Spurgeon, initiatoarea proiectului.Capacitatea Centrului Rezidential pentru Persoanele de Vârsta a III-a Giulia este de 20 persoane vârstnice institutionalizate si asigurã gãzduire, hranã, îngrijire personalã si medicalã, readaptare, activitãti de ergoterapie si de petrecere a timpului liber, asistentã socialã si altele, în functie de nevoile individuale ale beneficiarului. Misiunea noastrã este de a oferi servicii de protectie persoanelor vârstnice în vederea depãsirii situatiilor de dificultate, prevenirea si combaterea riscului de excluziune socialã, promovarea incluziunii sociale si cresterea calitãtii vietii. Personal, sunt foarte bucuros cã am reusit sã demarãm cel de-al doilea proiect si, în acelasi timp, onorat cã pot sã mã implic în a face o viatã mai bunã si mai sigurã semenilor nostri. Totodatã, am speranta cã nu ne vom opri aici si vom continua misiunea noastrã, antrenând cât mai multe persoane si institutii, explica Ionel Turc, la evenimentul de lansare din urmã cu douã sãptãmâni.Locuri libere atât pentru bãrbati, cât si pentru femeiClãdirea în care functioneazã centrul a fost ridicatã în urmã cu zece ani de cãtre Primãria Solesti, printr-un program cu fonduri europene. Pentru cã Primãria nu si-a permis sã plãteascã din bugetul local salariile celor care ar fi trebuit sã lucreze aici, centrul a stat închis timp de aproape nouã ani. Anul trecut, Ionel Turc s-a gândit sã solicite concesionarea cãminului si sã îl facã functionabil. Mã bucur foarte tare cã am reusit sã preluãm acest centru pentru 49 ani, pentru cã nu sunt multe astfel de centre în judet si e nevoie de asa ceva. Este o constructie mare, de 490 metri, deci destul de spatioasã. Puteam sã facem acest centru de 60 locuri, însã nu ne-am dorit sã-i aglomerãm, sã-i înghesuim pe cei care vor locui aici. Vrem sã aibã spatiu, sã fie loc si pentru activitãti recreative, dar si pentru asistentã medicalã. Astfel, avem opt dormitoare de douã si de trei locuri, opt grupuri sanitare, cabinet pentru primul ajutor si asistentã medicalã, salã de mese, bucãtãrie si salã de recreere, unde pot juca sah sau alte jocuri, pot citi, se pot uita la televizor sau pot socializa. Primim atât femei, cât si bãrbati, sigur, în dormitoare separate, a spus Ionel Turc.Avem tot confortul, cãldurã, mâncare bunã, curãtenie, totul e nouCinci persoane de vârsta a III-a au acceptat, pânã acum, invitatia de a se caza aici (alte câteva si-au anuntat intentia). Printre ei, se numãrã si Bebe Grosu, de loc din Brasov. Ce credeti cã l-a determinat sã lase frumusete de oras turistic si sã vinã la Vaslui? Ideea unei vieti linistite, în sigurantã, curãtenie si în compania unor oameni mari la suflet. Dupã o viatã întreagã de muncit în uzinã, acesta a ales sã se mute în acest centru rezidential. Îl stiam pe Ionel Turc de ceva timp. Anul trecut, în luna iulie, ne-am întâlnit si mi-a spus cã îsi doreste sã deschidã un centru pentru persoanele vârstnice. Am zis sã fie cu noroc, cã poate asa îmi îndeplinesc si eu o dorintã, aceea de mã retrage într-un loc linistit. Eu, toatã viata, am lucrat în uzinã. Peste 40 ani Chiar dacã am fost în functii de conducere, tot mi-au huit în cap masinile, tractoarele, toate utilajele. Mi-am zis cã, atunci când voi iesi la pensie, mã duc într-un loc cu pãsãrele, turturele, aer curat. Nu am vrut sã mã duc la tarã, mai ales cã sunt singur. În toamnã, m-a sunat Ionel si mi-a zis sã vin cã urmeazã sã facã inaugurarea. Eu tocmai câstigasem o excursie cu Catena si am zis cã întâi sã mã bucur de premiu. Întâmplarea a fãcut sã se mai amâne putin inaugurarea, iar dupã sãrbãtori, pe 15 ianuarie, m-am prezentat aici. Si nu pot sã vã spun decât cã am fãcut cea mai bunã alegere, e foarte bine aici. Avem tot confortul, cãldurã, mâncare bunã, curãtenie, totul e nou, nimic nu e uzat. Avem si infirmiere, si asistent medical. Un medic vine în fiecare sãptãmânã sã ne consulte. Ce îti mai poti dori? Doar sã se umple centrul, cã atunci când sunt mai multi, este si o atmosferã aparte, ne-a declarat Bebe Grosu. Oricine e interesat sã devinã beneficiar al acestui centru poate lua legãtura cu presedintele Fundatiei Spurgeon, Ionel Turc, la numãrul de telefon 0720822538, adresa de e-mail -  giulia.spurgeon@gmail.com, tel./fax: 0235709452.