Situatia din PSD este folositã de deputatul PMP de Vaslui Corneliu Bichinet drept pretext pentru a-i transmite câteva mesaje lui Dumitru Buzatu, presedintele PSD Vaslui. Parlamentarul a subliniat rolul important pe care l-a jucat liderul PSD Vaslui în schimbarea lui Mihai Tudose din functia de prim-ministru. Si-a demonstrat din plin capacitatea de demolator, spune Bichinet, dar () când va demonstra Dumitru Buzatu si calitãtile sale de ziditor, de constructor?!. Ar putea-o face, considerã deputatul PMP, dacã îsi va da acceptul ca unele sectii ale Spitalului Judetean de Urgentã sã functioneze în defunctul Spital orãsenesc din Negresti. Corneliu Bichinet a folosit situatia delicatã din PSD, care este deja la al doilea premier schimbat in aproximativ un an de zile, pentru a-i transmite lui Dumitru Buzatu cateva mesaje de interes local. Înainte de toate insã, Bichinet a fãcut referire la motivele ascunse ale cãderii in dizgratie a ultimilor doi premieri ai tãrii, Sorin Grindeanu si Mihai Tudose. Acestea sunt obedienta si orgoliul, pe de o parte, si pragmatismul si siretenia lui Liviu Dragnea, pe de altã parte. ßCa si Sorin Grindeanu, Mihai Tudose a crezut cã este premier, o lunã  douã, si, odatã cocotat la Palatul Victoria, a cãzut victimã obedientei si propriului orgoliu, nemaitinand cont cã presedintele PSD este nimeni altul decat Liviu Dragnea, un tip pragmatic, siret si sangeros. Cum a fost sacrificat Grindeanu, asa s-a intamplat, asearã (luni searã, n.r.), si cu Tudose, chiar si unii dintre sutinãtorii sãi lãsandu-l in ofsaid. Practic, au mers panã la capãt pe mana lui doar patru oameni, ceea ce e cam putin Norocul lui Iohannis, cã mai acumuleazã un punct, douã in sondaje!, spune Corneliu Bichinet. În ceea ce priveste viitorul premier, parlamentarul vasluian spune cã, oricine va fi acesta  Mihai Fifor sau europarlamentarul Viorica Dãncilã  el nu trebuie sã repete greselile predecesorilor. ßPoate presedintele o va accepta pe Dãncilã, poate il va accepta pe Fifor (Mihai Fifor, actualul ministru al Apãrãrii si premier interimar, n.r.), si cred cã acesta din urmã, dacã nu va cãdea in pãcatul celor doi ßmari inaintasi, va fi mai longeviv. Nu am prejudecãti. Fifor, pe care il cunosc de la emisiunile TV la care am participat impreunã, pare cinstit, si numi imaginez cã si acesta are conexiuni cu statul paralel, a continuat Corneliu Bichinet. În ceea ce priveste atitudinea lui Dumitru Buzatu, presedintele PSD Vaslui, Bichinet crede cã ßa fost corectã. ßDragnea a sustinut judetul Vaslui  vezi cifrele de la Buget  iar Dumitru Buzatu nu a pierdut ocazia de a-si demonstra, dacã mai era nevoie, capacitatea sa de ßdemolator. A participat liderul PSD Vaslui, cu toatã ßiscusinta sa, si la demolarea lui Grindeanu, si la demolarea lui Tudose, iar dacã va fi nevoie, cred cã mai are fortã sã demoleze multe. Închei prin a intreba: cand va demonstra Dumitru Buzatu si calitãtile sale de ziditor, de constructor?! Pentru cã groapa de la Rosiesti nu se pune la socotealã si, oricum ar fi, e doar o groapã Îl invit pe domnul Dumitru Buzatu sã nu se mai incãpãtaneze si sã accepte ca douã, trei sectii ale Spitalului Judetean de Urgentã Vaslui sã fie lãsate la defunctul spital din Negresti, despre care, culmea ironiei, ministrul Sãnãtãtii Florian Bodog spune cã nu-i inchis si cã este de acord sã fie populat. Aici vreau sã-l vãd eu pe Dumitru Buzatu cã intervine, si atunci, totul va fi in regulã, a conchis Corneliu Bichinet. 