Proiectul prevede modernizarea unor statii de transformare din judetul Iasi, precum si lucrãri de întãrire a retelei electrice. Executia se va derula pe o perioadã de 36 de luni si are ca obiectiv cresterea sigurantei preluãrii energiei produse din resurse regenerabile. Investitia este cofinantatã cu aproximativ 10 milioane lei din Fondul European de Dezvoltare Regionalã (prin POIM 2014-2020, Axa Prioritarã 6: Promovarea energiei curate si eficientei energetice în vederea sustinerii unei economii cu emisii scãzute de carbon), precum si cu aproximativ 1,8 milioane lei de la bugetul national, iar contributia companiei noastre este de peste 4 milioane lei. În cadrul proiectului vor fi modernizate statiile de transformare Hârlãu, Pascani si Gorban (110/20kV ) din judetul Iasi, vor fi efectuate lucrãri de întãrire a retelei electrice si vor fi integrate în SCADA circuitele primare si secundare din cele 3 statii. Lucrãrile se vor derula pe o perioadã de trei ani si au ca obiectiv cresterea sigurantei preluãrii energiei electrice produse din resurse regenerabile prin reducerea numãrului de întreruperi, diminuarea cantitãtii de energie electricã nelivratã si reducerea costurilor de mentenantã a retelei de distributie.Modernizarea si dezvoltarea infrastructurii de distributie a gazelor naturale si energiei electrice sunt prioritare pentru compania noastrã, începând cu 2012 fiind implementate trei proiecte cu finantare europeanã, iar al patrulea se aflã în derulare. Astfel, prin intermediul a douã proiecte cu o valoare de aproximativ 41,3 milioane de lei a fost modernizat sistemul de distributie a gazelor naturale din judetele Iasi si Cluj. În municipiul Iasi si zona metropolitanã a fost realizat un proiect cu o valoare totalã de peste 6,2 milioane de lei care a vizat îmbunãtãtirea tehnologicã a retelei de gaze naturale, presiune medie, precum si modernizarea unor statii de reglare, prin dotarea cu sistem SCADA. Totodatã, în municipiul Cluj-Napoca a fost modernizatã reteaua de distributie gaze naturale (conducte si bransamente) în cadrul unui proiect cu o valoare de aproximativ 35,1 milioane de lei, sustinut cu fonduri europene. Investitiile derulate de companie în sistemul de distributie a energiei electrice au fost sustinute prin intermediul unui alt proiect cu finantare europeanã, fiind modernizate si integrate în sistem SCADA un numãr de 26 de statii de transformare a energiei, din judetele Iasi, Botosani, Bacãu, Neamt, Suceava si Vaslui, cu o valoare totalã de aproximativ 35 de milioane de lei. De asemenea, în judetul Bacãu se deruleazã proiectul de cercetare cu finantare europeanã aOptimizarea costurilor la colectarea datelor de la contoarele inteligente si metode de îmbunãtãtire a profitului la transportul energiei electrice, cu o valoare totalã de aproximativ 270.000 lei. Proiectul vizeazã mãsurarea fluxurilor de energie în reteaua de distributie a energiei electrice, iar datele rezultate vor conduce la detectarea pierderilor din retea si prioritizarea investitiilor. De mentionat cã, în ultimii 12 ani, Grupul E.ON a investit în România peste 1,5 miliarde de euro, preponderent pentru reabilitarea si modernizarea sistemelor de distributie. Delgaz Grid (companie a Grupului E.ON) opereazã, în prezent, o retea de distributie a gazelor naturale în lungime de peste 21.650 km, respectiv o retea de distributie a energiei electrice de peste 81.500 de kilometri si desfãsoarã activitãti în 20 de judete situate în jumãtatea de Nord a tãrii, având circa 3,1 milioane de clienti.