TENSIUNE.Situatie încordatã, ieri, în cadrul întâlnirii care a avut loc la Prefectura Vaslui cu liderii de sindicat din învãtãmânt, conducerea Inspectoratului Scolar Judetean Vaslui si primarii în grija cãrora se aflã unitãtile de învãtãmânt care, din lipsã de elevi, vor fi comasate începând cu anul scolar urmãtor. Spiritele s-au încins în momentul în care primarul Bârladului, Dumitru Boros, supãrat cã Scoala Gimnazialã Victor Ion Popa îsi va pierde personalitatea juridicã si va deveni structurã a Scolii Gimnaziale Principesa Elena Bibescu, a acuzat-o pe Gabriela Plãcintã cã nu cunoaste situatia învãtãmântului vasluian. Acesta a sustinut cã existã o solutie pentru salvarea institutiei si a dat vina pe conducerea ISJ cã nu a fost pusã în practicã. Asta desi, culmea, proiectul prin care s-a hotãrât viitorul Scolii Victor Ion Popa a fost semnat inclusiv de edil, care acum s-a sucit la 180 de grade si contestã propunerea fãcutã de Consiliul Local al Bârladului, propunere pe care, conform legii, Inspectoratul scolar doar a avizat-o. Dumitru Boros a spus cã scoala putea sã îsi pãstreze personalitatea juridicã prin arondarea la aceasta a unei crese (institutie subordonatã Directiei de Sãnãtate Publicã, respectiv Ministerului Sãnãtãtii), dar informatiile pe care le-a primit de la Inspectorat în urma unei discutii l-au descurajat din a face demersuri  destul de complicate  în acest sens. Pe de altã parte, Gabriela Plãcintã sustine cã a fost o discutie tardivã, când deja erau depãsite termenele, încercãrile de a se întâlni cu primarul pentru a analiza tema comasãrilor soldându-se în repetate rânduri cu un esec, pentru cã edilul nu a fost receptiv.  În cadrul sedintei de ieri s-au adus în discutie unitãtile de învãtãmânt care se vor închide sau care îsi vor pierde personalitatea juridicã, o consecintã a scãderii populatiei scolare. De altfel, potrivit raportului prezentat de Gabriela Plãcintã, în ultimii opt ani numãrul elevilor a scãzut drastic, cu peste 12.000, iar perspectivele demografice sunt sumbre. Mãrul discordiei a fost Scoala Gimnazialã Victor Ion Popa Bârlad, care, începând cu anul scolar 2018-2019, îsi va pierde personalitatea juridicã si va deveni structurã a altei institutii scolare. Propunerea ca aceasta sã îsi piardã personalitatea juridicã a fost fãcutã de Consiliul Local Bârlad si semnatã de primarul Dumitru Boros, cel care, în mod ironic, a contestat ieri vehement aceastã decizie. Edilul spune cã mai existã o solutie pentru institutie: introducerea unei crese în reteaua scolarã, astfel încât sã devinã structurã a Scolii Gimnaziale Victor Ion Popa. În acest mod, numãrul minim de elevi cerut de lege, 300, va fi atins, iar scoala nu-si va pierde personalitatea juridicã. Totusi, responsabil de propunereera tot Consiliul Local, desi se aruncã vina asupra Inspectoratului. Dumitru Boros a declarat cã a fost indus în eroare atunci când Gabriela Plãcintã i-a spus cã nu cunoaste situatii similare în tarã, adicã de crese introduse în reteaua scolarã. Din câteva verificãri am înteles cã sunt orase unde aceastã chestiune a fost rezolvatã., a spus edilul. Inspectorul general i-a reamintit lui Boros cã, desi a încercat sã discute de nenumãrate ori cu privire la comasãri, acesta a evitat întâlnirile. Am fost, într-adevãr, la o discutie cu dumneavoastrã, discutie dupã vreo trei, patru încercãri pe care le-am avut de a mã întâlni cu dumneavoastrã. Dar a fost o discutie tardivã, pentru cã noi depãsisem toate aceste termene., a spus Gabriela Plãcintã. Potrivit inspectorului general, este vorba despre o procedurã extrem de complicatã si care se poate rezolva doar prin hotãrâre de Guvern.Un ultim atacÎn ciuda argumentelor potrivit cãrora sansele de preluare a cresei de Consiliul Local în reteaua unitãtilor scolare sunt nule în momentul de fatã, Dumitru Boros nu s-a lãsat si a continuat atacul. Dar n-ar fi mai constructiv sã spuneti si dumneavoastrã: <<Cã tot ati adus, domnule primar, o problemã în discutie, o sã mã strãduiesc, sã vãd cum stau lucrurile la Minister, poate acea cresã poate fi pusã în structurã, ca sã nu desfiintãm o scoalã?>> N-ar fi mai constructiv decât sã vã pozitionati de parcã cei de la Bârlad nu stiu ce fac acolo. Dacã noi plecãm de la Vaslui cu ideea nu se mai poate, e normal cã cei de la Bucuresti vor spune <<nu se mai poate.>>, a spus, supãrat, edilul. Mai mult, acesta a insistat cã s-ar fi putut gãsi o altã variantã, o grãdinitã care sã devinã structurã a scolii. Consecintele nu ar fi fost însã unele pozitive. Dacã erati de la început, ati fi auzit cã am redeschis unitãti, atunci când au solicitat consiliile locale. Situatia este pe un singur an. Analiza s-a fãcut pe întreg municipiul Bârlad, iar în urma analizei atât din partea Primãriei, cât si din partea inspectoratului scolar, s-a constat cã dacã am rupe structuri de la alte unitãti scolare, le-am vulnerabiliza si ar fi în pericol de desfiintare. Conform legii, nu se desfiinteazã o unitate care nu e vizatã de restrângere, ci se desfiinteazã unitatea care nu mai îndeplineste conditiile. Scoala îsi pierde doar statutul juridic, copiii rãmân în unitatea respectivã, îsi pãstreazã numele, nu existã restrângeri de personal., a rãspuns Gabriela Plãcintã.