Hai la muncã sã muncimdã Doamne sã nu gãsim!LENESIO firmã din Brasov a încercat sã recruteze asistati social din Bârlad, solicitând primarului Dumitru Boros sã îi faciliteze o întâlnire cu oamenii buni de muncã, între 18 si 50 de ani. Reprezentantul firmei SC Moveos SRL Brasov, Olaru Ioan, a prezentat oferta de angajare, precum si faptul cã cei care n-au scoalã si meserii, se pot califica în trei luni, cu ajutorul acestei firme, la circa 30 de asistati social din Bârlad, adusi cu arcanul de Directia de Asistentã Socialã (DAS) din cadrul Primãriei Bârlad. Dintre acestia, doar 9 s-au arãtat interesati, completând o solicitare pentru a merge la Brasov, restul cetãtenilor au spus cã vor sã munceascã, dar unii sunt bolnavi, altii vor sã fie locurile de muncã la Bârlad. Concluzia este una: asistatii social din Bârlad s-au învãtat cu banii de la stat, munca pentru ei fiind grea si obositoare. Mai ales cã au si multi copii.O firmã din Brasov, SC Moveos SRL, si-a trimis ieri recrutorul la Bârlad, unde la Cinematograful Victoria, în sala micã, a avut loc o întâlnire foarte interesantã. Circa 30 de asistati social, cu vârste între 18 si 50 de ani, au venit sã vadã de ce i-a chemat acolo primarul Bârladului, Dumitru Boros, prin scrisoare cu confirmare de primire, iar la aceastã întâlnire au avut parte de o propunere: firma din Brasov le-a oferit locuri de muncã nelimitate, pentru necalificati, la o fabricã de cablaj auto si la alte fabrici din zona Brasov, cu posibilitatea de a se califica la locul de muncã. Noi am trimis invitatii la circa 50 de asistati social din Bârlad, prin DAS, deoarece, conform legii, dacã asistatii primesc trei oferte de muncã pe care le refuzã, îsi pierd statutul de asistat social si implicit venitul. La Primãrie s-a prezentat firma din Brasov, prin Ioan Olaru, care este din zona noastrã, mai precis din zona Murgeni, satul Floreni, care oferã locuri de muncã, cazare si o masã gratuit pe zi, salariu minim de 1900 de lei brut pe economie, plus bani zilnic pentru munca depusã. Va fi prezentatã oferta si la final o sã vedem cine este doritor, a spus primarul Dumitru Boros. Oferta de locuri de muncã prezentatã de Ioan Olaru, de la Moveos Brasov, a fost una foarte tentantã. Noi oferim locuri de muncã si cazare la pensiune, la hotel, dacã sunteti familie sot si sotie aveti camerã comunã. Se asigurã contract de muncã pe o perioadã nedeterminatã, transport de la locul de cazare la fabricã. Salariul este de 1900 brut si 1163 lei netul, plus 35 lei pe zi, timp de trei luni, banii se dau lunea (în afarã de salariu). Dupã trei luni, se mãreste la 39 lei pe zi (necalificatii), iar dupã 6 luni, se mãreste la 42 lei pe zi. Orele suplimentare se plãtesc 175%, o masã caldã pe zi. Domeniile unde vor lucra sunt: fabricarea de piese auto, cablaje, piese de avioane. Eu vin din zona Murgeni, m-am dus acolo de nevoie acum douã luni si vã spun cã se lucreazã corect. Societatea noastrã are cea mai mare concentrare în Brasov, dar mai sunt si alte fabrici în zonã unde veti lucra., le-a spus Ioan Olaru. Asistatii social din Bârlad prezenti ascultau oferta cu mare neîncredere si ca atare, au avut multe de comentat dupã prezentare.Sã vinã, sã facã o fabricã la BârladPe principiul sã vinã munca la Mahomed, discutiile dintre cei prezenti în salã si reprezentantul firmei brasovene, plus primarul Dumitru Boros, au fost destul de clare: nu prea le arde de muncã asistatilor social bârlãdeni. D-l Constantinescu ne-a mai dus o datã în Valea Jiului, am plecat 140 si ne-am întors acasã 110. Am cinci copii, unde sã plec?, au spus doi asistati. Altul care era nemultumit, a tot arãtat cã el este bolnav, are probleme medicale, alti asistati, foarte tineri, dar cu clase putine la activ  3,4, 6 clase si care n-au muncit o zi în viata lor, au spus cã au copii si nu sunt de acord sã plece doar unul dintre ei la muncã (din familie), mai ales bãrbatul casei, cã e greu de crescut copii singurã. Cum vreti voi sã încheiati viata asta, dacã nu ati muncit nici o zi?? Ce înseamnã viata asta pentru voi? Sã fiti dependenti de o institutie care sã vã dea bani?, a spus primarul Boros. Noi muncim, domn primar, da sã vinã fabrica la Bârlad. Unii poate au niste boli si nu poate sã munceascã, domn primar. Eu am hernie de disc, sunt operat de douã ori!, a spus un alt asistat. Întrebati pe rând, dacã au muncit undeva, rãspunsurile acestora erau nãucitoare: Nu, am douã clase, am cinci clase, am copii, n-avem experientã în muncã. Sotul nu poate pleca, sunt multi copii, a spus o altã asistatã social. Fata mea are 13 clase, nu si-a gãsit de muncã, domn primar., a spus altã femeia, iar când i s-a spus sã o trimitã la Brasov, femeia a spus Si copilul, ce face cu el?, stârnind rumoare si critici. Una peste alta, din cei 31 de asistati social prezenti la întâlnirea de ieri, doar nouã au fãcut solicitare scrisã ca sã meargã la muncã la Brasov, dar au pus conditia sã li se asigure transport cã ei nu au bani!Dãrnicia care apare la nivel national, determinã pe cei de la nivel local sã ia anumite mãsuri. Vom aplica legea, care spune cã la al treilea refuz al unui loc de muncã, veti pierde ajutorul social. Acesta este primul refuz, se consemneazã la dosar, pentru cã am trimis invitatii cu confirmare de primire, a spus primarul Dumitru Boros.