CONFERINTÃ INTERESANTÃ Muzeul Vasile Pârvan Bârlad organizeazã o nouã conferintã cu tematicã arheologicã în colaborare cu Institutul de Arheologie Iasi, Academia Românã-Filiala Iasi. Conferinta va avea loc sâmbãtã, 24 februarie, ora 11.00, la sediul central al muzeului din str. Vasile Pârvan, nr. 1.Invitatul, dr. Alexandru Berzovan, va prezenta publicului perioada veacurilor V-III î.Hr. care se caracterizeazã, în spatiul carpato-nistrean, prin aparitia marilor cetãti de pãmânt ale getilor. Ridicate de obicei pe înãltimi dominante si beneficiind uneori de suprafete foarte mari, ele puteau oferi adãpost la vreme de restriste comunitãtilor locale. Pe lângã functiile militare sau economice, ele marcau în peisaj puterea si prestigiul comunitãtilor care le-au edificat. Pentru spatiul est-carpatic al României, cunostintele despre aceastã perioadã sunt relativ putine: singurele cetãti sãpate care au beneficiat de monografii arheologice dedicate sunt cele de la Stâncesti si Cotu Copãlãu; chiar si în aceste douã cazuri, suprafetele excavate sunt foarte mici în raport cu dimensiunile obiectivelor. Prezenta fragmentelor de amfore grecesti de diferite tipuri, dar si a mãrgelelor se înscrie în tabloul mai larg al relatiilor comerciale avute de factiunile tribale getice cu orasele grecesti de la Pontul Euxin. Cetatea de la Poiana Mãnãstirii, prin suprafata ei, prin aspectul impunãtor al valului în zonele în care acesta s-a pãstrat mai bine, trebuia sã fi fost resedinta unei grupãri puternice si influente. Ca o noutate la aceastã foarte interesantã conferintã, invitatul va îmbrãca un echipament getic de luptã si îl va prezenta publicului.