Peste 70% dintre vasluieni consider c bncile sunt interesate mai degrab de beneficiile pe care le pot avea de la clieni. 35% declar c apeleaz la împrumuturile de la bnci dac nu reuesc s fac rost de bani i doar 25% afirm c banca îi ajut în ceea ce vor s fac.O treime dintre vasluienii din mediul urban prefer s-i in economiile acas pentru c nu au încredere în bnci, în timp ce, înainte de intrarea în UE, la 1 ianuarie 2007, doar 25% aveau aceast percepie. Tot o treime susin c îi in banii în bnci pentru c au încredere, procentul acestora fiind, îns, în scdere, de la 40% în 2006, reiese dintr-un recent studiu naional.35% dintre intervievai afirm c prefer s-i in economiile acas pentru c nu au încredere în bnci, comparativ cu 25% care erau de acord cu aceast afirmaie în 2006. Un procent de 34% dintre vasluienii de la ora afirm c folosesc bncile pentru depozite întrucât au încredere, în scdere fa de 2006, când 40% fceau aceast afirmaie, se arat în studiu.Aproximativ 55% dintre vasluieni au astzi încredere doar în bncile mari, fa de 70% în 2006. În acelai timp, peste 70% dintre vasluieni consider c bncile sunt interesate mai degrab de beneficiile pe care le pot avea de la clieni. Potrivit studiului, 35% declar c apeleaz la împrumuturile de la bnci dac nu reuesc s fac rost de bani i doar 25% afirm c banca îi ajut în ceea ce vor s fac.Percepia vasluienilor a rmas totui constant în ceea ce privete economisirea banilor: 60% cred c este important s economiseti bani în fiecare lun, în timp ce doar 20% reuesc s fac acest lucru. De asemenea, vasluienii rmân circumspeci în achiziionarea de noi credite. Intenia de achiziie pentru acest an este la un sfert fa de 2006, în special în cazul creditelor pentru achiziionarea unei maini, a unui teren sau a creditelor pentru nevoi personale, menioneaz studiul.În plus, vasluienii au devenit ateni la comisioanele bancare.Comparativ cu 2006, când 5% acordau atenie acestui aspect, astzi 20% dintre vasluieni îl consider important, potrivit studiului.Ca urmare, comisioanele reprezint al doilea cel mai important criteriu pentru alegerea bncii la care urmeaz s-i deschid un depozit, primul rmânând dobânda. 40% din populaie consider acum c dobânzile oferite la crearea unui depozit sunt cele mai importante, comparativ cu 30% în 2006.Din studiu reiese c numrul creditelor deinute de populaie a sczut accelerat, îns o cretere similar se remarc în zona conturilor curente i a numrului de persoane care primesc salariul pe card: În prezent, peste 30% dintre vasluieni dein un cont curent în lei, iar 20% îi încaseaz salariul pe card.