ZI FESTIV√ Sute de vasluieni s-au adunat, ieri, 24 ianuarie, Ón Piata Civic„ din oras, pentru a s„rb„tori cei 159 ani de la primul pas important Ón Ónf„ptuirea statului national unitar rom‚n  Mica Unire. Dac„ Ón alte orase din tar„ evenimentul a fost celebrat prin depuneri de coroane si slujbe religioase, Ón Vaslui, momentul istoric a fost marcat printr-un spectacol ce a Ómbinat istoria cu muzica popular„. Acesta a debutat cu povestirea Mos Ion Roat„ si Cuza Vod„, pus„ Ón scen„ de actorii Teatrului V. I. Popa, iar apoi a continuat cu reprezentatiile artistilor invitati  Alexandru Br„d„tan, Orchestra de muzic„ popular„ Rapsodia Vasluiului, Ansamblul de dansuri Hora Vasluiului si Ansamblul Etnofolcloric Stefan Vod„, Capriana-Republica Moldova. Vasluienii prezenti la eveniment au primit ceai cald, colaci si mere. Dincolo de acest festivisim, aspecte mai importante se cuvin a fi prezentate. Povestirea lui Creang„ prezint„ nu doar un moment important din istorie, ci si conflictul dintre boieri si t„rani, adic„ dintre ceea ce numim ast„zi guvernanti si oamenii de r‚nd, cei care muncesc de dimineata si p‚n„ seara pentru un salariu minim pe economie  1.900 lei (brut). Lovit p‚n„ Ón suflet de vorbele unui boier, Mos Ion Roat„ Ói r„spunde: Dar bine, cucoane, dac„ nu v-a fost cu pl„cere s„ picepem si noi c‚te ceva din cele ce spuneti dumneavoastr„, de ce ne-ati mai adus aici s„ v„ bateti joc de noi? Ei, cucoane, cucoane! Puternic esti, megies Ómi esti, ca r„zes ce m„ g„sesc, si stiu bine c„ n-are s„-mi fie moale c‚nd m-oi Óntoarce acas„, unde m„ asteapt„ nevoile. Dar s„ nu v„ fie cu sup„rare, ia, palmele aceste t„r„nesti ale noastre, str„punse de p„l„mid„ si pline de b„t„turi, cum le vedeti, v„ tin pe d-neavoastr„ deat‚ta amar de vreme si v„ fac s„ huzuriti de bine. Si mai mult dec‚t at‚ta: orice venetic, Ón tara asta, este oplosit de dumneavoastr„, si-l priviti cu nep„sare cum ne suge s‚ngele, si t„ceti si-l Ómbr„tisati! Numai noi, vite de munc„, v„ suntem dragi ca sarea Ón ochi Din mojici, din ghiorlani si din dobitoci nu ne mai scoateti! Dumnezeu s„ ne ierte, si s„ ne iertati si dumneavoastr„, cucoane, dar cu adev„rat asa este: v-ati deprins a lua focul totdeauna cu m‚inile noastre cele mojicesti si tot noi cei horopsiti!. Pe c‚t de vechi, pe at‚t de actuale par aceste cuvinte, acum, Ón Rom‚nia Guvernului PSD, partidul care a solicitat modificarea legilor Justitiei, majorarea salariilor din administratia public„ si a impozitelor, revolutia fiscal„ si comasarea scolilor.Unirea este credinta mea politic„Dac„ principiile, atitudinea si tinuta demn„ a domnitorului Alexandru Ioan Cuza s-ar reg„si, ast„zi, la oamenii politici care conduc aceast„ tar„, cu sigurant„ n-ar mai fi at‚t de vulnerabil„. Nu intr„m Ón polemici politice, dar cititi ce Ói spunea domnitorul lui Mos Ioan Roat„, la auzul rusinii pe care a p„tit-o cu boierul: Du-te si spune s„tenilor dumitale, mos Ioane, c„, pe unde te-a scuipat boierul, te-a s„rutat domnitorul t„rii si ti-a sters rusinea!. Iar apoi a continuat: noi s„ fim bucurosi de Unirea ce o Ónf„ptuim. Dup„ vorba c‚ntecului  Unde-i unul, nu-i putere la nevoi si la durere. Unde-s multi, puterea creste si dusmanul nu sporeste  eu, Alexandru Ioan Cuza, jur Ón numele Prea Sfintei Treimi si Ón fata t„rii mele, c„ voi p„zi cu sfintenie drepturile si interesele Patriei, c„ voi fi credincios constitutiei Ón textul si Ón spiritul ei, c„ Ón toat„ domnia mea voi veghea la respectarea legilor pentru toti si Ón toate uit‚nd toat„ prigonirea si ura, iubind deopotriv„ pe cel ce m-a iubit si pe cel ce m-a ur‚t, neav‚nd dinaintea ochilor mei, dec‚t binele si fericirea natiei rom‚ne. Asa Dumnezeu si compatriotii mei s„-mi fie ajutor. Unirea este credinta mea politic„. A tr„i respectat sau a muri regretat. Iat„ ambitia mea! Tr„iasc„ Unirea!. Din p„cate, toate aceste cuvinte, rostite, ieri, de actorul ce l-a interpretat le Alexandru Ioan Cuza, au trecut ca prin urechile surdului. N-a miscat niciun politician prezent la manifestatie si niciun reprezentant al vreunei institutii publice. Preocuparea principal„ a fost pozatul. Al actorilor, al artistilor, al oamenilor simpli sau al propriei persoane. Pentru c„ un selfie de la spectacolul dedicat Micii Uniri nu se compar„ cu nimic. Si uite asa a mai trecut o zi festiv„, un eveniment bifat pe lista reusitelor Iar noi tot s„raci am r„mas. Nu (doar) financiar, ci (si) sufleteste.