Vasluienii care sunt victime ale violenei domestice au legea de partea lor prin noile msuri adoptate recent de Guvern, cu privire la protejarea imediat a persoanei agresate i înlturarea agresorului. Este, în sfârit, o veste îmbucurtoare pentru sntatea i securitatea a sute de vasluieni, în special femei i copii, care îngroa statisticile sumbre din judeul nostru, în care anual escaladeaz numrul cazurilor de violen domestic.Potrivit noului document aprobat de Guvern, care reglementeaz Ordinul de protecie provizoriu (OPP), poliitii vor putea s intervin rapid în situaiile de pericol iminent pentru integritatea fizic a victimei violenei domestice i s înlture de îndat agresorul din domiciliu.Mai exact, poliistul va avea nu doar dreptul, ci i obligaia s se deplaseze la domiciliul victimei, s intre în imobil, chiar i cu fora, i s emit un OPP prin care s înlture de îndat agresorul, chiar dac acesta este titularul contractului de proprietate.Ordinul de protecie provizoriu va fi emis în baza unei Fie de risc, prin care poliistul va stabili gradul de pericol, în baza evalurii de la faa locului. Dac riscul pentru victim este crescut sau foarte crescut, poliistul va emite OPP, prin care pot fi dispuse o serie de msuri concrete pentru agresor. Printre acestea se numr: evacuarea din domiciliu cu interdicia de a reveni pe toat durata valabilitii OPP; stabilirea unei distane minime de apropiere de victim (de domiciliu, de locul de munc, de coal, dup caz); confiscarea cheilor, eventual a armelor, dac este cazul.Închisoarea de la 1 lun la 1 an pentru agresorii care încalc ordinul de protecie provizoriuAtt Ordinul de protecie ct i Ordinul de protecie provizoriu vor fi monitorizate de poliiti, iar nerespectarea msurilor dispuse prin cele dou instrumente constituie infraciune, pentru care este prevzut pedeapsa cu închisoarea de la 1 lun la 1 an.Pe durata procesului de monitorizare, poliitii au obligaia s fac verificri permanente, prin toate mijloacele, în vederea respectrii msurilor dispuse pentru agresor (vizite la domiciliu, culegere de informaii de la vecini, serviciul victimei, coal, dup caz). Totodat, cade în sarcina poliitilor s informeze agresorii cu privire la OPP i s îi îndrume ctre un serviciu social specializat pentru gzduire i consiliere.Noile reglementri oblig agresorul s poarte permanent un sistem electronic de supraveghere (brar electronic), în condiiile în care acesta a fost obligat s pstreze o distan minim determinat fa de victim, fa de copiii acesteia sau fa de rude ale acesteia, ori fa de reedina, locul de munc sau unitatea de învmânt a persoanei protejate; sau dac i-a fost interzis deplasarea în anumite localiti sau zone determinate, pe care persoana protejat le frecventeaz ori le viziteaz periodic.Utilizarea sistemului de supraveghere electronic este posibil dac victima i, dup caz, membrii familiei acesteia îi exprim acordul ca agresorul s poarte un astfel de sistem, care permite verificarea respectrii obligaiilor pe care acesta le are.Msurile recent adoptate de ctre Guvern urmresc îmbuntirea sprijinului acordat victimelor violenei domestice, prin asigurarea unei intervenii imediate i coerente. Normele, metodologiile i procedurile vor fi elaborate prin legislaia secundar, aceasta urmând s fie reglementat printr-un Ordin comun al MMJS i MAI.Potrivit IGPR, tabloul statistic în domeniul violenei în familie, pentru anul 2017, este unul negru. Au fost înregistrate nu mai puin de 20.617 victime ale violenei în familie, dintre care 84 de persoane agresate au decedat. Instanele au emis peste 3000 de ordine de protecie, dintre care 1011 au fost înclcate. (Mara GRIGORIU) comments