Mai puin de 10% dintre casele i apartamentele din judeul nostru sunt asigurate, dei Legea 260/2008 prevede amenzi pentru cei care nu se conformeaz. Edilii ezit s le aplice, pe motiv c vasluienii sunt foarte sraci i nu-i permit s achite ratele lunare la asigurri, cu atât mai puin amenzile. În cazul unui dezastru, oamenii vor sta cu mâna întins ctre stat.Dei au trecut aproape zece ani de la intrarea în vigoare a Legii nr. 260/2008, privind asigurarea obligatorie a locuinelor împotriva cutremurelor, alunecrilor de teren i inundaiilor, 2017 s-a încheiat pentru judeul Vaslui cu un minus de 1.943 de polie. Dac în ianuarie anul trecut erau active 16.263 de polie (urban  11.263, rural  5.203), la 31 decembrie mai erau în vigoare 14.523 (urban  11.019, rural  3.504).Potrivit datelor prezentate de Pool-ul de Asigurare Împotriva Dezastrelor (PAID), gradul de cuprindere în asigurrile obligatorii a locuinelor din judeul nostru este de numai 8,23%. Totodat, despgubirile pltite anul trecut de firmele de asigurare au fost în valoare de numai 115.628 de lei.Trebuie spus c, în cazul în care se produc calamiti naturale (inundaii, alunecri de teren i cutremure), doar vasluienii care au asigurare vor beneficia de sprijin financiar pentru refacerea locuinelor, iar ceilali vor sta cu mâna întins ctre stat. Legea sus-menionat prevede c neasigurarea constituie contravenie i se sancioneaz cu amend de la 100 la 500 de lei. Primarii sunt cei care ar trebui s aplice amenzile.Edilii vasluieni spun îns, la unison, c oamenii nu au bani nici mcar pentru poliele de asigurare obligatorii, aa c ar fi absurd s li se pretind s plteasc amenzi: Unii localnici au asigurare obligatorie, alii nu. Amenzi nu am aplicat, din mai multe considerente. Marea majoritate a locuitorilor sunt sraci. Avem probleme i la încasarea impozitelor locale pentru c anii agricoli au tot fost slabi. Asta le mai trebuie oamenilor, s le dm i noi amenzi! În zonele inundabile sunt unele case asigurate i chiar au beneficiat unii dintre ei de despgubiri, dar alii, care nu au asigurare, vin i cer bani de la primrie.Polia obligatorie de asigurare PAD acoper trei riscuri specifice României  cutremur, inundaie, alunecare de teren. Preul este de 20 de euro pe an pentru locuinele de tip A (construite din crmid sau beton armat) i asigur o despgubire de pân la 20.000 de euro, respectiv de 10 euro pe an pentru imobilele de tip B (construite din crmid nears), pentru o despgubire de maximum 10.000 de euro.Recent, Autoritatea de Supraveghere Financiar a anunat c intenioneaz s modifice legea în cauz, astfel încât s fie introduse riscuri suplimentare, respectiv incendiul i vijeliile. În acest caz, preul polielor va crete.Cum procedai în cazul unui dezastru natural În caz de cutremur, inundaie sau alunecare de teren, primul pas este contactarea instituiilor apropiate de locul producerii. Acestea vor constata, vor declara starea de dezastru i vor delimita zonele de calamitate pentru orice eveniment cuprins în riscurile asigurate. Autoritile crora trebuie s v adresai sunt: unitile Inspectoratului pentru Situaii de Urgen; primria localitii unde se afl locuina asigurat, prin Serviciul Voluntar de Situaii de Urgen sau Comitetul Local de Situaii de Urgen.În caz de alunecare de teren sau inundaie, trebuie s le solicitai autoritilor care au sosit la faa locului s încheie un proces-verbal cu cele constatate pe teren. Desigur, trebuie informat i firma de asigurri la care ai încheiat polia PAD, în cel mult 60 de zile de la data producerii riscului asigurat.Beneficiarii de ajutor social care au statut special la asigurarea obligatorie a locuinei (în sensul c ei nu pltesc o poli pentru asigurarea casei) trebuie s contacteze direct PAID în caz de producere a unui dezastru natural.