Groapã ecologicã de la Rosiesti va intra, în scurt timp, în functiune. În prezent, cãtre operatorul care a cîstigat licitatie sunt predate depozitele, spatiile de colectare, masinile achizitionate în cadrul proiectului. Tariful pentru deseurile generate de populatie va fi de 68,55 lei/tonã fãrã TVA si de 68,39 lei/tonã fãrã TVA pentru deseurile produse de institutii, întreprinderi si agentii economici din comert. În prezent, in fiecare lunã, peste 1.250 de tone de gunoi din orasul Vaslui sunt transferate la o groapã conformã de la Brãila. ßDeocamdatã, suntem in perioada in care predãm atat instalatiile cãtre operator, cat si depozitele si spatiile, iar operatorul va trebui sã obtinã toate autorizatiile. Sperãm ca intr-un timp cat mai scurt sã fie rezolvatã aceastã problemã. Îmi exprim speranta cã beneficiarii acestor servicii vor face toate eforturile pentru a incasa taxele de salubritate la timp spre a plãti serviciile respective, iar noi, cu totii, sã ne atingem obiectivele care derivã din aceastã aplicatie, a spus Dumitru Buzatu, presedintele Consiliului Judetean (CJ) Vaslui. Tot din aceastã sãptãmanã, se va incepe predarea cãtre operator a masinilor achizitionate in cadrul proiectului. În cursul lunii decembrie 2017, in sedinta CJ Vaslui a fost aprobat proiectul de atribuire a contractului privind sistemul public de management al deseurilor. Delegarea serviciului de salubrizare a fost fãcutã cãtre SC Romprest Energy SRL Bucuresti, ofertant declarat castigãtor la a treia licitatie. În ceea ce priveste tarifele aferente activitãtii specifice serviciului de salubrizare realizate de operatorul castigãtor, au fost aprobate urmã  toarele sume: tariful pentru deseurile generate de populatie va fi de 68,55 lei/tonã fãrã TVA, in timp ce tariful de 68,39 lei/tonã fãrã TVA pentru deseurile generate de institutii, intreprinderi si agentii economici din comert. Reamintim cã in data de 26 iunie 2015, CJ Vaslui a aprobat documentele necesare demarãrii procedurii de licitatie publicã in vederea atribuirii contractului de gestiune de deseurilor. Dupã ce primele douã licitatii au fost anulate, a treia licitatie s-a finalizat cu bine. La inceputul anului 2017, CJ Vaslui a demarat organizarea celei de-a treia licitatii pentru pentru concesionarea gropii ecologice de la Rosiesti si a statiilor de transfer din Vaslui, Barlad, Husi si Negresti. În data de 6 ianuarie 2017 a fost publicat anuntul de participare a licitatiei pe SEAP. La sfarsitul lunii septembrie 2017 a fost anuntat castigãtorul pentru a treia licitatie. Cum era de asteptat, firmele care au pierdut licitatia au si formulat contestatii la CNSC. La inceputul lunii decembrie 2017, CNCS a respins contestatiile formulate de ofertatii care au participat la ultima licitatie publicã.