Aa procedez în fiecare an, vin în luna ianuarie, imediat ce ce d startul la plata impozitelor, pentru c vreau s scap de griji. Am o pensie mic, din care mare parte se duce pe mâncare, medicamente i facturile la utiliti, aa c am vrut s pltesc impozitul cât mai repede ca s beneficiez de reducerea de 10%, spun vârstnicii care stau la rând.În fiecare an, imediat ce se d startul la achitarea drilor locale, ghieele Serviciului Taxe i Impozite Persoane Fizice din cadrul Primriei Bârlad sunt luate cu asalt. i acum s-a întâmplat la fel. Ieri, dis-de-diminea, zeci de localnici s-au aezat frumos la rând, sperând s se achite cât mai repede de neplcuta sarcin. Cei mai muli erau persoane în vârst, care i-au propus s scape de o grij, dar, mai ales, s beneficieze de reducerea de 10% aplicat pentru achitarea integral a sumei datorate pe 2018 pân la finele lunii martie.Printre zecile de pensionari aezai la cozile din faa ghieelor, erau i destul de muli tineri, îns acetia veniser s achite diverse amenzi primite în ultima perioad.Nu am nici main i nici terenuri, aa c am venit s pltesc impozitul la apartament. Aa procedez în fiecare an, vin în luna ianuarie, imediat ce ce d startul la plata impozitelor, pentru c vreau s scap de griji. Am o pensie mic, din care mare parte se duce pe mâncare, medicamente i facturile la utiliti, aa c am vrut s pltesc impozitul cât mai repede ca s beneficiez de reducerea de 10%, ne-a declarat unul dintre cei de la rând.În ceea ce privete nivelul impozitelor pe locuine, terenuri i autoturisme, trebuie spus c, în mare, au rmas aceleai de anul trecut. Doar în cazul impozitelor pe locuine au fost aduse mici modificri datorit zonrii imobilelor (modificri aduse la încadrarea în zonele A, B, C i D, în funcie de ce modernizri au fost fcute la infrastructur: extinderea reelelor de ap i canalizare menajer, asfaltare sau betonare a arterelor de circulaie). De asemenea, mici modificri au fost aduse impozitelor pentru autovehiculele cu o capacitate mai mare de 12 tone. Controversata tax pe cimitire, care era pltit odat cu impozitele pe locuine, a rmas la nivelul stabilit în 2017, adic 10 lei, i va fi achitat de toi contribuabilii, nu doar de cei care dein locuri de veci.