PSD, în corzi!SECRETOMANIEForfotã în PSD, toatã suflarea a fost convocatã în mare tainã si se zvoneste cã la întâlnire ar veni chiar seful partidului, Liviu Dragnea, care-si numãrã adeptii prin Moldova!MIZA RÃZBOIULUI În cel mai deplin secret, Dumitru Buzatu, liderul PSD de la Vaslui, a convocat astãzi, la Centrul de Afaceri, toatã armata de primari social-democrati, dar si presedintii de organizatii. Nimeni nu stie cu ce scop a fost convocatã aceastã sedintã de tainã, dar prin partid a circulat ieri zvonul cã la sedintã ar urma sã participe presedintele partidului, Liviu Dragnea. De câteva zile, Dragnea face un tur de fortã prin organizatiile PSD din Moldova, cersind membrilor de partid de aici încrederea în continuare, în conditiile în care în cel mai mare partid din România s-au format douã tabere. Una, cea a lui Dragnea, cere controlul absolut cu mânã de fier, printr-un presedinte ales de toti membrii de partid, cealaltã, controlatã discret de Tudose si unii lideri de organizatii din tarã  care au mai mult curaj decât Buzatu, e sigur! -si care ar dori o conducere colectivã. Unde se situeazã Buzatu, în toatã aceastã moriscã politicã? De partea lui Dragnea, al cãrui sustinãtor fanatic este de ani de zile, de când acest baron de Teleorman a preluat puterea în partid. Dacã nici presedintele Liviu Dragnea nici premierul Mihai Tudose nu vor aborda în mod constructiv acceastã chestiune, probabil se va ajunge din nou la demiterea primului-ministru, iar efectele le vom vedea, spune Buzatu, înaintea sedintei cu Dragnea si sefii locali de filiale de la Vaslui.În 2013, pe atunci vicepremier, Liviu Dragnea venea cu elicopterul, la Vaslui, la sedinta în care Buzatu era reales presedinte al PSD. Astãzi, acelasi Dragnea, presedinte al Camerei Deputatilor si presedinte al PSD, vine cu pluta la Vaslui, pentru a cersi mila colegilor de partid. Dragnea vrea sã le cearã colegilor de la Vaslui încredere pentru încã un mandat în fruntea PSD si, probabil, o hârtie în alb pentru viitoarele alegeri prezidentiale, la care actualul sef pesedist ar dori sã candideze. Situatia, însã, e destul de tulbure în Partidul Social Democrat. Faptul cã Dragnea a teleormanizat Guvernul si structurile centrale a înfuriat multi lideri din judete, mai putin pe Buzatu. În 2015, atunci când instantele îl condamnau pe Dragnea la închisoare cu suspendare, acelasi Buzatu îl sfãtuia sã continue în continuare în fruntea partidului. Dragnea este unul dintre membrii de partid care au fãcut servicii reale partidului, de când se aflã în structura de conducere a PSD, cunoaste mecanismul de conducere si utilitatea domniei sale pe functia în care se aflã este de netãgãduit. În consecintã, am sugerat tuturor colegilor sã încerce sã facã sã renunte la aceastã decizie (pe atunci, presedintele PSD spunea cã demisioneazã din fruntea partidului, n.r.). A fãcut gestul de onoare si a demisionat din functia de ministru, însã consider cã nu este cazul sã demisioneze si din functia de presedinte al partidului. Eu, ca presedinte al Consiliului Judetean, trebuie sã-i recunosc meritele, dacã mã refer la tot ceea ce a fãcut pentru judetul Vaslui. Am avut si voi avea o relatie foarte bunã cu domnia sa, indiferent de circumstantele care vor influenta o decizie sau alta, recunostea, atunci, Buzatu. Când fostul premier Grindeanu l-a înfruntat pe Dragnea, cine a sãrit în apãrarea presedintelui partidului? Tot Buzatu, unul dintre cei mai vechi membri PSD. Pesedistul-sef de la Vaslui îi cerea lui Grindeanu sã plece de la Guvern. Este clar cã, în circumstantele date si în conditiile în care forul de conducere al partidului a decis sã retragã sprijinul premierului Grindeanu, acesta trebuie sã demisioneze. Chiar dacã nu crede în motivele care au condus la aceastã situatie, este un om inteligent si cred cã o sã-si dea seama cã nu poate sã rãmânã în locul unde este nu din cauza conducerii partidului, ci pur si simplu a miilor de membri de partid la care face referire în discursurile sale, spunea Buzatu în iunie 2017.De parcã ar fi portavocea lui Dragnea, Buzatu îl amenintã si pe TudoseÎn criza creatã acum în PSD, care contureazã douã tabere, dar si o posibilã luptã în jurul nominalizãrii la alegerile prezidentiale, acelasi presedinte de organizatie de la Vaslui îl someazã si pe Tudose, demonstrând cã îi este fidel lui Dragnea pânã la capãt. Iatã ce spune Buzatu, înaintea sedintei de la Centrul de Afaceri: A apãrut o rupturã, pe care, în loc sã o acopere, cei care sunt implicati încearcã sã o facã mai mare. Am avut altã impresie la numirea actualului Guvern, am crezut cã vor avea disponibilitate maximã pentru discutii si pentru aplanarea conflictelor, dar vãd cã lucrurile nu stau asa. Eu cred cã toate lucrurile se pot rezolva prin discutii, mai ales cã motivul aparent al disputei, restructurarea guvernamentalã, nu este o chestiune respinsã ab initio, cred cã trebuie discutatã si cu alti factori de decizie si cu partenerii din ALDE. Dacã nici presedintele Liviu Dragnea, nici premierul Mihai Tudose nu vor aborda în mod constructiv aceastã chestiune, probabil se va ajunge din nou la demiterea prim-ministrului, iar efectele le vom vedea, amenintã Buzatu. Adicã, nu esti de acord cu Dragnea, zbori din Guvern si din partid. Mai mult, seful PSD de la Vaslui crede cã ministrul de Interne, Carmen Dan, riscã sã cadã victima înfruntãrii de forte dintre Liviu Dragnea si Mihai Tudose. Dar, vizita lui Dragnea de astãzi, la Vaslui, nu vizeazã restructurarea guvernamentalã, ci este doar o încercare penibilã a baronului rosu de la Teleorman de a se convinge cã se bazeazã pe organizatia lui Buzatu în lupta sa cu Tudose, Oprisan si alti lideri din tarã, care îl contestã. Chiar dacã sunt si în PSD Vaslui voci care îl contestã pe Dragnea, nu se va ridica niciun membru de partid care sã-i spunã cã partidul merge într-o directie gresitã. Va fi, ca în timpurile de dinainte de 1989, o aprobare mutã si tãcutã a presedintilor de filiale, un cec în alb dat de organizatia judeteanã, pentru rãzboiul care se pregãteste. Un rãzboi în care Dragnea merge pe mâna unor membri mai vechi, gen Buzatu, contra unor oameni cu greutate în judetele lor, care îi cer actualului presedinte sã facã un pas înapoi.