i în acest an, bârldenii care primesc venitul minim garantat vor avea la dispoziie o gam larg de domenii în care s presteze în folosul comunitii. În sezonul rece, principalele activiti sunt îndeprtarea zpezii i gheii de pe strzi, alei i trotuare.În cadrul edinei ordinare de astzi a Consiliului Local Bârlad, urmeaz s fie dezbtut i, mai mult ca sigur, aprobat planul de lucrri de interes local aferent anului 2018 pentru persoanele care presteaz ore de munc la obiective de interes public, conform Legii nr. 416/2001, privind venitul minim garantat. Potrivit anexei ataate la proiectul de hotrâre, cei circa 130 de beneficiari luai în eviden lunar la Serviciul Sere  Spaii Verzi vor avea la dispoziie multe domenii din care s aleag.Spre exemplu, pentru asigurarea unui climat sntos de odihn i recreere pentru locuitori, asistaii sociali vor trebui s efectueze lucrri de întreinere a parcurilor i grdinilor publice. Concret, vor mtura alei, vopsi mobilierul urban, vrui borduri, planta arbuti i flori, pri, plivi, uda cu furtunul spaiile verzi, grebla zonele verzi etc.Pentru a extinde, reamenaja i întreine suprafaa spaiilor verzi, beneficiarii Legii 416/2001 vor tunde garduri vii, fixa în beton bncile din parc i stâlpii de protecie de pe alei, planta arbori, fertiliza solul, pri florile, proteja plantele anti-înghe, îndeprta zpada de pe conifere, încorpora seminele de gazon i tasa semntura etc.Pentru a menine un aspect estetic al oraului, asistaii sociali vor cura afiele publicitare de pe stâlpii stradali, spla courile de gunoi stradale, fântânile arteziene i toaletele ecologice etc.Sub supravegherea responsabililor din cadrul primriei, ei vor presta munc i în locurile de joac pentru copii, în piee, cimitire, obor, talcioc, precum i în zona lacului Prodana.Constantin NitucPrintre activitile incluse în planul de lucrri de interes local se mai numr întreinerea bazelor sportive i a terenurilor de sport din ora, participarea la curenia interioar i exterioar a imobilelor ce aparin Consiliului Local (sediul primriei, Biblioteca Municipal, Starea Civil, Evidena Persoanelor, sediul Poliiei Locale etc.), a declarat Constantin Niuc, purttor de cuvânt al Primriei Bârlad.