AJUTORPovestea tragicã a familiei Munteanu, din satul Dragomiresti, a cãrei casã a luat foc la sfârsitul lunii trecute, s-a transformat în una cu un final fericit. Datoritã eforturilor comunitãtii si a strãinilor, care nu au rãmas nepãsãtori, Oana Munteanu si cei doi copii ai ei au un punct de plecare spre o nouã viatã. Pe pagina de facebook Mânã de la Mânã pentru mama Munteanu, creatã pentru a promova campania umanitarã dedicatã celor trei, zeci de internauti si-au arãtat interesul de a ajuta familia. Pe mine m-a impresionat cãzul dupã ce am vãzut gardul casei care aratã foarte îngrijit. Mã gândesc cã familia aceasta a avut o casã si o curte îngrijitã înainte de incendiu. Se vede cã sunt oameni de casã, cã sunt gospodari! E adevarat! Oricui i se poate întâmpla!!! Asa cã haideti sã arãtãm cã suntem oameni cu suflet!, a comentat o internautã din Iasi. Tot pe pagina de facebook au fost prezentate toate donatiile primite de familia Munteanu. În total, s-au strâns peste 7000 de lei si multe alte bunuri trimise de oameni inimosi, dar, bineînteles, si multe mesaje de încurajare.Pe 27 ianuarie tragedia a lovit familia Munteanu, din satul Dragomiresti, dupã ce casa lor a ars pânã la temelii. Oana Munteanu si copiii ei, Ovidiu si Matei, au rãmas doar cu hainele de pe ei si au fost nevoiti sã se refugieze la rude. Cu toate astea, la nici o sãptãmânã dupã incendiul ce i-a lãsat fãrã agoniseala de o viatã, cu ajutorul oamenilor cu sufletul mare, familia Munteanu se poate pregãti de un nou început. La nici, douã zile dupã incendiu, consãtenii familiei au creat o paginã de facebook pentru a cere ajutorul internautilor, ajutor ce nu a întârziat sã aparã. Conform administratorilor paginii, în doar o sãptãmânã s-au adunat 7700 de lei, bani ce vor fi folositi pentru cumpãrarea materialelor de constructie necesare pentru ridicarea unei case noi. Alãturi de acesti bani, familia a mai primit zeci de pachete din tãrã si strãinãtate. Oamenii au ajutat cum au putut si cu ce au putut! M-am bucurat la fiecare gest al tuturor celor care s-au implicat în aceastã campanie de solidaritate si voi, toti oameni frumosi si cu suflet cald, ati reusit sã aduceti zâmbetul pe buze copiilor Ovidiu si Matei! Personal, tin sã multumesc tuturor care au ajutat! Respect si Dumnezeu sã vã tinã sãnãtosi, sã va tinã familia sub pazã Sa! În aceastã sãptãmânã oamenii au donat mânã de la mânã suma de 7 700 ron, din care mama Munteanu va achizitiona materiale de constructii! Cîtiva români din Italia si chiar italieni au pus mânã de la mânã si am strâns si niste pachete pregãtite pentru familia Munteanu care sã le fie de folos în aceste momente grele! Multumesc tuturor celor care s-au implicat fãrã sã omit pe careva. Multumesc din suflet tuturor! a declarat administratorul paginii de facebook Mânã de la Mânã pentru mama Munteanu.Elevii de la Scoala din Dragomiresti au adus zâmbete pe chipurile lui Ovidiu si Matei!BUNÃTATEAlãturi de cei care au ajutat familia Munteanu, au fost si elevii scolii din Dragomiresti, care au fãcut o micã urnã cu mesajul Fiti buni si dãruiti! Un zâmbet pentru Matei si Ovidiu. Dacã ne învãtãm copiii, asa cum o face doamna învãtãtoare si directoare Victorita Bighiu a scolii din Dragomiresti , ca acestia sã fie solidari, buni, sã ofere din putinul lor celor în necaz, atunci vom fi bogati cu adevãrat! RESPECT doamnei, pãrintilor, dar nu în ultimul rând copiilor, care au învãtat un lucru foarte important pentru viitorul lor!, astfel au fost lãudati elevii si directoarea scolii din Dragomiresti. (Andrei Manolachi)