INTERES Alesii locali ai municipiului Husi s-au rezumat sã ridice mâna, aprobator, la propunerea finantãrii si în 2018 a serviciilor sociale oferite de organizatiile de caritate, active la nivelul orasului, însã, în mod surprinzãtor, nici unul dintre consilieri nu a considerat necesar sã spunã câteva vorbe mãcar, despre activitatea grozavã a acestor asociatii non-profit. Ar fi fost dovada faptului cã edilii nu doar cã au cunostintã despre tenacitatea cu care aceste ONG-uri ajutã categoriile defavorizate, dar si cã apreciazã efortul acestor îngeri tãcuti ai copiilor necãjiti si bãtrânilor singuri din oras.Organizatiile caritabile din municipiul Husi ocrotesc, zi de zi, zeci de copii necãjiti, oferindu-le nu doar o masã caldã, dar si o educatie bunã. În 2012, de pildã, eleva care a luat cea mai mare medie la Bacalaureat din tot judetul Vaslui (9,93), Mãdãlina Toma, era unul dintre copiii pe care Asociatia Congregatia Surorile Sãracilor Pr. Don Morinello i-a ocrotit în centrul de zi. Mãdãlina, felicitatã pentru succesul ei formidabil de atunci, le-a multumit surorilor catolice pentru tot sprijinul acordat. Ca ea, acum sunt alti copii în grija Asociatiei, care primesc ajutor material si sfaturi bune pentru viatã, dar si vârstnici singuri sau chiar persoane bolnave. Surorile Sãracilor au solicitat o subventie de 2.500 de lei, lunarã, în 2018, dar aceasta vine în completarea propriilor eforturi bugetare, deloc putine. De asemenea, câteva zeci de bãtrâni din oras, singuri si necãjiti, nu au alt sprijin decât voluntarii acestor asocialtii. Aceeasi sumã a solicitat-o si Centrul Diacezen Caritas Iasi, care ocroteste 130 de bãtrâni singuri si, multi dintre ei, imobilizati la pat. O vorbã bunã, vizite, ajutor în gospodãrie si chiar alimente  toate acestea sunt oferite de voluntarii Centrului.  Copii si bãtrâni ocrotiti!  O altã organizatie catolicã al cãrui sprijin pentru categoriile vulnerabile din oras ar merita apreciat mai mult este Asociatia Congregatia Surorilor Franciscane Misionare de Assisi. Copiii care vin în centrul Sfântul Anton, pe timpul zilei, pentru o masã caldã, pentru ajutor la lectii si pentru a simti protectie, mai ales cã multi dintre ei, în propriile familii, nu gãsesc asa ceva, sunt adesea vãzuti jucându-se în curtea mare a sediului lor din strada Mechisedec, nr. 4. Mai sunt, de asemenea, ocrotiti aici si copii foarte bolnavi. Si aceastã organizatie, pentru a continua si în 2018 ajutorul în favoarea acestor beneficiari, va primi subventie lunarã din partea Consiliului Local. Fundatia Star of Hope rãmâne una din organizatiile exemplu, pentru modul în care reuseste sã ocroteascã micuti cu risc de abandon scolar, provenind din familii nevoiase. Acolo, cei doi lucrãtori sociali pun suflet în sustinerea celor 20 de copii, care, nu doar cã primesc o masã caldã, poate singura din zi, tinând cont de situatia dificilã din familie, dar copiii care vin la centru cu regularitate, înregistreazã si o evolutie bunã la scoalã, gratie ajutorului dat de cele douã doamne, cu care îsi fac, zi de zi, temele. Asociatia Totul pentru viatã va continua si în 2018 sã acorde îngrijire la domiciliu pentru 25 de beneficiari, dar se ocupã si de adãpostul pentru situatii de urgentã, precum si de un centru de zi, pentru persoane vârstnice.