DAR DIN DAR SE FACE RAI Asociatia Solidar lanseazã un nou apel cãtre oamenii cu suflet mare care îi pot ajuta pe cei aflati în nevoie. De data aceasta, atentia este îndreptatã cãtre Ionel Sârghi, un bãrbat de 65 ani, din comuna Oltenesti, cu probleme de sãnãtate si cu casa arsã în urma unui incendiu. Momentan locuieste într-o anexã a gospodãriei, însã aceasta se aflã într-o stare precarã. Bãrbatul nu se poate deplasa normal si nici nu are vreun venit. Trãieste de pe o zi pe alta, din mila preotului si a vecinilor. Singurul sãu fiu este plecat în strãinãtate si nu îl ajutã deloc.Povestea acestui om este cutremurãtoare. În anul 2009, pe când era plecat la muncã în altã localitate, un incendiu de la instalatia electricã i-a distrus casa. Singurul bun ce a fost salvat este un sifonier. Când s-a reîntors acasã a reusit sã repare acoperisul. Nu a putut mai mult fiindcã s-a îmbolnãvit. Are ulcer gastric, ulcer duodenal etc. De parcã nu ar fi fost suficient, acum doi ani, în urma unei cãzãturi si-a pierdut capacitatea de a se deplasa normal. A încercat sã se opereze însã doctorii nu si-au asumat riscul deoarece omul are si alte suferinte. Acum locuieste într-o anexã. De când nu mai poate munci, nu mai are nici un fel de venituri. Ajutor social nu poate primi deoarece are 1,8 ha teren agricol pe care nu-l poate munci si l-a dat în arendã. Firma care lucreazã terenul nu a achitat arenda la oameni de cîtiva ani, situatie cunoscutã la nivel de judet. Bineînteles, nici domnul Sârghi nu a încasat nimic. Ca sã se pensioneze pe caz de boalã e greu pentru el. Trebuie umblat pe la comisii si nu poate singur! Si toate astea dupã 30 de ani de muncã în diferite locuri! Are un bãiat plecat din tarã de mult timp si care nu-l ajutã, probabil cã nu poate. Îl mai ajutã vecinii, preotul din sat si într-o oarecare mãsurã, primãria. Noi credem cã putem face mai mult pentru acest om, povesteste Ionel Popa, presedintele Asociatiei Solidar.Sã ne aplecãm si spre cei mai putin norocosiUrgentele ar fi urmãtoarele: refacerea instalatiei electrice si racordarea la retea; montarea geamurilor si usii, tencuirea în primã urgentã a unei camere de la casã; construirea unei sobe pentru încãlzit; procurarea unui pat cu saltea, plapumã, cearceafuri, perne; procurarea unui dulap; procurarea unei mese cu douã scaune; aprovizionarea cu alimente si haine. Ar mai fi si altele, dar cele de mai sus sunt urgente! Dacã sunt persoane care vor sã ajute cumva, o pot face direct sau cu ajutorul nostru. Apoi, dupã ce se întremeazã un pic, trebuie mers la medic pentru cã are sanse de însãnãtosire sã poatã mãcar merge. Cine doreste sã ajute poate sã o facã prin contactarea directã a domnului Sârghi Ionel la adresa de mai sus sau cu ajutorul nostru. Datele noastre de contact sunt: Telefon: 0335402413, Mobil: 0753342654 / 0761130399, Fax: 0335402411, Email: asociatia.solidar@yahoo.com. Adresa: Asociatia SOLIDAR, Loc. Vaslui, str. Dobrogeanu-Gherea, nr.26, cam.4, jud. Vaslui. Pentru donatii sau sponsorizãri în lei, contul IBAN este: Cod IBAN: RO14BTRLRONCRT0225705504, deschis la Banca Transilvania, Sucursala Vaslui. Pentru donatiile în valutã se vor specifica urmatoarele: Numele asociatiei: Asociatia Solidar. Adresa asociatiei: sat Dodesti, Comuna Dodesti, Judeîul Vaslui CIF: 32379418 Banca: Transilvania  Vaslui Cod IBAN: RO45BTRLEURCRT0225705501 COD SWIFT: BTRLRO22
La Detalii platã precizati: Caz umanitar Sârghi Ionel. Sã ne aplecãm si spre cei mai putin norocosi, spre cei la care viata e o povarã prea grea, este îndemnul presedintelui asociatiei.
 