Cãtãlin Lihor, din Banca, nu a înteles sansa primitã când a fost angajat ca sofer la societatea Vanbet, desi avea proaspete antecedente penale. A înteles sã rãsplãteascã acest lucru spãrgând casieria unitãtii de unde a furat 60.000 de lei, pe care i-a cheltuit la pãcãnele. Arestat preventiv, individul a contestat decizia judecãtorilor bârlãdeni, asta poate si datoritã faptului cã era obisnuit cu indulgenta acestora. Cu jumãtate de an înainte, el primise doar o condamnare cu suspendare pentru furt calificat, desi s-a sustras cercetãrii judecãtoresti, fugind în Spania. Acolo, a dat dovada maximului tupeu, jefuindu-i pe românii care, de milã, l-a invitat sã petreacã împreunã Revelionul 2016 si sã doarmã pentru o noapte la ei, în conditii omenesti. Un individ din Banca, in varstã de 38 de ani, ajuns un impãtimit al jocurilor de noroc, a recurs la orice mijloace, inclusiv talhãrii ori furturi, pentru a face rost de bani. În 2005, Cãtãlin Lihor a primit de altfel o primã condamnare pentru astfel de fapte, de cinci ani de inchisoare cu executare, pentru ca, dupã eliberare, dupã ce s-a potolit o perioadã, sã isi reia vechile obiceiuri. În septembrie 2016, profitand de neatentia casierei unei sãli de jocuri de noroc din Barlad, i-a furat din sertar suma de 9.000 de lei si a dispãrut, fiind prins dupã cateva zile, la Galati. A fost arestat preventiv, aceastã mãsurã fiind apoi inlocuitã cu arestul la domiciliu si, ulterior, cu cea a controlului judiciar. Profitand de aceastã ocazie, a dispãrut din tarã. În consecintã, Judecãtoria Barlad a emis pe numele lui un mandat de arestare in lipsã, fiind dat in urmãrire nationalã si internationalã. Cat a fost plecat in tarã, individul, chiar dacã si-a gãsit de lucru in constructii, si-a dat din nou in petec. Un coleg de muncã, cãruia i se fãcuse milã de conditiile precare in care locuia, l-a invitat sã petreacã Revelionul impreunã cu familia sa, insã Cãtãlin Lihor a inteles sã-i rãsplãteascã bunãtatea jefuindu-l. Dupã ce a fost ospãtat, Lihor a fost cazat in camera fetei, iar a doua zi, a dispãrut, nu inainte de a fura ce i-a cãzut la manã, economiile copilei, un laptop si douã telefoane mobile. Cazul a ajuns in atentia opiniei publice, insã Lihor nu a fost deranjat de acest lucru si, in ciuda faptului cã era cãutat de politistii romani, a decis sã revinã acasã. Individul a fost identificat pe data de 8 ianuarie 2017, pe cand intra in tarã prin Vama Nãdlac, fiind preluat de politistii Serviciului de Investigatii Criminale vasluieni, care l-au condus in arestul IPJ Vaslui. Desi s-a sustras cercetãrii judecãtoresti, Cãtãlin Lihor a fost beneficiat, in mai anul trecut, de indulgenta magistratilor barlãdeni care au decis suspendarea executãrii pedepsei de trei ani de inchisoare acordate pentru furtul de la sala de jocuri. Ulterior, in ciuda condamnãrii, hotul a primit o nouã sansã, fiind angajat ca sofer la cunoscuta firmã Vanbet, unul dintre cei mai mari producãtori de carne de pui si ouã din judetul Vaslui. Nu a durat mult panã sã-si reia vechiurile obiceiuri, astfel cã, in noaptea de 20 ianuarie, a jefuit casieria societatãtii, de unde a furat nu mai putin de 60.000 lei. Cand a fost prins, individul nu mai avea decat circa 1.800 de lei, restul pierzandu-i la pãcãnele. Arestat preventiv pentru comiterea infractiunii de furt calificat, Cãtãlin Lihor nu si-a pierdut tupeul, contestand decizia judecãtorilor barlãdeni si cerand ca in schimb, sã fie plasat in arest la domiciliu. Tribunalul Vaslui a respins ieri, ca nefondatã, cererea hotului intãrind astfel mandatul de arestare pentru 30 de zile. Dacã, caz foarte probabil, va fi gãsit vinovat, hotul amator de pãcãnele va executa si pedeapsa de trei ani de inchisoare primitã pentru furtul de la sala de jocuri, precum si eventuala condamnare pentru faptele din Spania.