Sub motoul 2017  un an pierdut pentru România. PSD dãuneazã grav românilor, liberalii au publicat Cartea Neagrã a Guvernãrii PSD, prezentatã, ieri, de dr. Nelu Tãtaru, presedintele Organizatiei Judetene PNL Vaslui. Acest program de guvernare prevede, asumate de Guvernul PSD-ALDE, realizarea a 724 de mãsuri, însã, dupã un an de guvernare, nu au fost îndeplinite complet decât 5% dintre ele, respectiv 33 de mãsuri. Chiar si din acestea, unele sunt mãsuri mai degrabã institutionale, de înfiintare a unor agentii care, în loc sã scadã, sporesc gradul de birocratizare. Mai mult, 10 mãsuri cu impact major în bunãstarea cetãtenilor care ar fi trebuit sã intre în vigoare de la 1 ianuarie 2018, potrivit chiar actualei guvernãri PSD, au fost amânate, unele pe termen nelimitat, a explicat presedintele PNL Vaslui Nelu Tãtaru. La un an de la instaturarea guvernului PSD  ALDE, PNL a sintetizat neimplinirile programului de guvernare cu care au fost castigate alegerile din 2016. Din totalul de 724 de mãsuri asumate, neindeplinite sunt 595  82%, partial realizate 96  13%, iar mãsurile realizate sunt doar 33, ceea ce reprezintã 5%, extrem de putin. Volumul de 297 de pagini a fost prezentat tuturor factorilor interesati in dezvoltarea Romaniei si formatorilor de opinie. Acea mult lãudatã crestere economicã de 7% a fost irositã, iar banii aruncati pe mãsuri populiste care au distrus echilibrele economice. Inflatia a crescut de la 0,2% la inceputul anului 2017 la 3,3%, importurile au depãsit exporturile, ceea ce a dus la un deficit al balantei comerciale de peste un miliard de euro, iar mãsurile iresponsabile adoptate de guvernele PSD  ALDE au condus la o devalorizare a leului panã la o ratã de schimb de 4,66. Vedem cã cele douã guverne ale lui Dragnea si-au incãlcat promisiunile electorale de a garanta un cadru predictibil pentru afaceri fãrã a majora taxele, in 2017 operand nu mai putin de 261 de modificãri ale Codului Fiscal, in doar un an dupã adoptare. Acest haos fiscal a dus la micsorarea cu 20% a investitiilor in economie, cu consecinte dezastruoase, completate de esecul in atragerea de fonduri europene, anul trecut fiind decontate doar 600 milioane euro din cele 20 miliarde de euro destinate Romaniei, a explicat dr. Nelu Tãtaru, presedintele PNL Vaslui. Liderul liberal a dat si alte exemple de neindepliniri ale guvernãrii PSD, cu impact direct asupra calitãtii vietii romanilor. Transferul contributiilor de la angajator la angajat anuleazã majorãrile salariale promise, iar scãderea fãrã vreun argument economic a impozitului pe venit de la 16% la 10% determinã o scãdere drasticã a bugetelor locale, cu aproape 40%, ceea ce a dus la majorãri semnificative a taxelor si impozitelor locale. S-au promis salarii mai mari in invãtãmant, insã, cu o crestere realã de doar 4,2% si o inflatie estimatã la 3,9%, salariile vor stagna. În mediul privat, angajatorii vor fi obligati la restructurãri ori la reducerea salariilor, doar pentru a-si mentine companiile pe linia de plutire. În ciuda promisiunilor electorale, Ministerul Educatiei nu a reusit sã asigure functionarea normalã a scolilor si dotarea lor cu materialele necesare, lucruri reflectate in calitatea slabã a invãtãmantului. Ministerul Sãnãtãtii trece printr-una dintre cele mai majore crize de management din istoria sa, criza de medicamente si vaccinuri continuã si a provocat moartea a numerosi pacienti. Sã nu uitãm epidemia de rujeolã de anul trecut, prost gestionatã, care a dus la imbolnãvirea a peste 10.000 de persoane si 38 de decese. În loc sã incerce sã remedieze aceste deficien  te, Guvernele PSD-ALDE s-au concen  trat sã atenteze la independenta Justitiei, fapt reliefat de raportul de evaluare al Mecanismului de Cooperare si Verificare, care a constatat un regres la acest capitol, a mai spus presedintele PNL Vaslui. Dr. Nelu Tãtaru a dorit sã puncteze si 10 mãsuri cu impact direct asupra bunãstãrii romanilor, mãsuri care ar fi trebuit sã intre in vigoare de la 1 ianuarie 2018, fiind insã amanate. Este vorba de cresterea salaiilor din domeniul public, neimpozitarea veniturilor mai mici de 1.000 lei/lunar, a terenurilor agricole, autoturismelor sub 1.600 cmc, a dividendelor ori a salarilor ITis tilor si medicilor, indexarea punctului de pensie si adoptarea si aplicarea noii Legi a Pensiilor, reducerea TVA la 18% ori eliminarea contributiilor sociale pentru activitãtile independente. Într-un cuvant, promisiunile PSD au fost strict electorale, mult trambitatul program de guvernare nefiind respectat. Asistãm la o atitudine sfidãtoare a guvernãrii PSD la adresa cetãtenilor de rand, cei care le-au acordat votul pe baza unui program care s-a dovedit a fi mincinos. În curand, vã vom prezenta si o Carte Neagrã a guvernãrii PSD la Vaslui, in care vom include si faptul cã CJ se aflã de douã sãptãmani in chinurile facerii bugetului, si in special impãrtirea bugetului cãtre comune. Cunoastem scuza vehiculatã de conducãtorii PSD-sti ai judetului, cã sumele ce trebuie impãrtite sunt mici. Sperãm ca aceastã impãrtire sã se facã transparent, cu consultarea si a specialistilor nostri si, spre deosebire de alti ani, sã fie alocate sume si comunelor conduse de primari din opozitie, a conchis dr. Nelu Tãtaru. 