La mai bine de un an de mandat, am vrut s vedem dac senatorii i deputaii pe care vasluienii i-au trimis în Parlament s le reprezinte interesele au avut activitate ori au respirat degeaba. Dac unii i-au pus semntura pe numeroase iniiative legislative i au avut zeci de luri de cuvânt, alii au preferat s stea în banca lor.Sesiunea parlamentar a început pe 1 februarie, aa c parlamentarii care îi reprezint pe vasluieni nu prea au nouti cu care s se laude. Este un moment numai bun pentru a le evalua prestaiile din primul an de mandat.Pentru început, se cuvine s le reamintim cititorilor (muli s-ar putea s-i fi uitat!) cine sunt cei zece parlamentari pe care i-au trimis în Legislativul României la alegerile din 11 decembrie 2016. Astfel, senatorii vasluieni sunt Gabriela Creu (PSD), Doina Silistru (PSD) i Ion Hadîrc (ALDE), iar deputaii care ne reprezint interesele sunt Ana Birchall (PSD), Corneliu Bichine (PMP), Mihai Botez (USR), Aurel Cciul (PSD), Daniel Olteanu (PNL), Adrian Solomon (PSD) i Irinel Stativ (PSD).Senatorii  vorbrei, nevoie marePentru c senatori sunt numai trei, în timp ce deputai sunt apte, o s începem cu demnitarii minoritari. Aadar, senatoarea Gabriela Creu, soia preedintelui Consiliului Judeean Vaslui, Dumitru Buzatu, se afl deja la al treilea mandat în Parlament, aa c nu mai are trac la vorbitul în public. Aa cum apare pe site-ul Senatului, activitatea ei din anul precedent a constat în 149 de luri de cuvânt în plen, 35 de iniiative legislative (evident, nu singur, ci împreun cu diveri colegi), cinci declaraii politice, ase întrebri, trei interpelri (dintre care una adresat prim-ministrului) i o moiune. Este preedintele Comisiei pentru afaceri europene din cadrul Senatului.Ca o adevrat coleg de partid, nici senatoarea Doina Silistru, aleas pentru a patra oar, nu se dezminte. Are la activ 79 de luri de cuvânt în plen, 61 de iniiative legislative, ase declaraii politice, 11 întrebri, ase interpelri (trei adresate premierului) i o moiune. Este preedintele Comisiei pentru Agricultur, Silvicultur i Dezvoltare Rural.Aflat la primul mandat în Senatul României, academicianul basarabean Ion Hadârc nu a fost la fel de activ, îns nici nu se poate spune c a frecat menta în Parlament. A vorbit de 22 de ori în plen, i-a pus semntura pe 23 de iniiative legislative, a avut nou declaraii politice, dou interpelri (una adresat efului guvernului) i o moiune. Este membru al Comisiei pentru învmânt, tiin, tineret i sport.Deputaii, ceva mai silenioiÎn ceea ce-i privete pe deputaii vasluieni, statisticile arat c, în unele cazuri, au fost destul de vocali, îns în altele, parc s-au ascuns de tribun ca nu cumva s rgueasc dac vorbesc în plen. Dac social-democrata Ana Birchall, aflat la al doilea mandat, se laud cu cea mai mai mare avere, nu la fel se poate spune i în privina activitii depuse. În decurs de un an, a totalizat doar 12 luri de cuvânt în plen, ase iniiative legislative (dintre care una promulgat ca lege), 11 declaraii politice, ase întrebri i interpelri i o moiune. În prezent, este vice-premier.În schimb, deputatul bârldean Adrian Solomon, aflat tot la al doilea mandat, a fost mai vioi, motiv pentru care a bifat 65 de luri de cuvânt în plen, 23 de iniiative legislative (dintre care trei promulgate legi) i o moiune. Este preedintele Comisiei pentru munc i protecie social din Camera Deputailor.În ceea ce-l privete pe Corneliu Bichine, revenit în Parlament dup o pauz de 12 ani (a fost senator PRM în mandatul 2000-2004), este tiut c, dac are ceva de comentat, nu se abine, indiferent dac vorbete la obiect sau pe lâng. Din acest motiv, în dreptul lui avem 120 de luri de cuvânt în plen (în 61 de edine; practic, dou discursuri pe edin!), 44 de iniiative legislative (dintre care una promulgat lege), un proiect de hotrâre iniiat, 29 de declaraii politice, 26 de întrebri i interpelri i dou moiuni. Este vicepreedinte al Comisiei pentru mediu i echilibru ecologic.Bârldeanul Daniel Olteanu, trimis pentru prima dat în Parlament, se situeaz undeva la mijloc, cu 25 de luri de cuvânt în plen, 23 de iniiative legislative, 23 de declaraii politice, 27 de întrebri i interpelri i cinci moiuni. Este membru în Comisia pentru aprare, ordine public i siguran naional.Unora le place linitea deplinCei mai puin activi par s fi fost deputaii Aurel Cciul, Irinel Stativ i Mihai Botez.Primul, ales pentru prima dat, a totalizat apte luri de cuvânt în plen, 38 de iniiative legislative (dintre care patru promulgate legi), cinci declaraii politice i o moiune. Este membru al Comisiei pentru transporturi i infrastructur.Dei se afl la al treilea mandat i ai crede c i-a trecut tracul, colegul su de partid, Irinel Stativ, e de departe cel mai ascuns deputat, motiv pentru care a bifat doar ase luri de cuvânt în plen. i-a mai pus semntura pe 14 iniiative legislative (dintre care dou promulgate legi) i pe o moiune.Ultimul, dar nu cel din urm, este bârldeanul Mihai Botez, trimis pentru prima dat în Parlament. El a totalizat nou luri de cuvânt în plen, 45 de iniiative legislative, un proiect de hotrâre iniiat, cinci declaraii politice, 15 întrebri i interpelri i patru moiuni. Face parte din Comisia pentru politic economic, reform i privatizare.