Trei bãrbati din comuna Motca, judetul Iasi, au fost retinuti de politisti dupã ce au furat 10.000 de lei din locuinta unei persoane din comuna Vetrisoaia. Politistii huseni au probat activitatea infractionalã a sase bãrbati cu varste intre 30 si 36 de ani, din comuna Motca, judetul Iasi, bãnuiti de comiterea unei infractiuni de furt din locuintã. În cursul lunii februarie, bãrbatii s-au deplasat in comuna Vetrisoaia si au abordat un bãrbat in varstã de 76 de ani sub pretextul cã vor sã cumpere bãuturi alcoolice. Acestia i-au solicitat si schimbarea unei bancnote de 500 de lei, pentru a observa, astfel, locul unde persoana vãtãmatã isi pãstreazã economiile. Ulterior, pãrtii vãtãmate i-a fost distrasã atentia si i s-a sustras suma de 10.000 lei din imobil. Dupã plecarea bãrbatilor, persoana vãtãmatã a constatat lipsa banilor si a sesizat politia. Urmare a activitãtilor specifice efectuate, pe 19 februarie, politisti din cadrul Politiei municipiului Husi, Sectiei 4 Politie Ruralã Husi, Serviciului de Investigatii Criminale Vaslui, Serviciului Actiuni Speciale Vaslui, in colaborare cu politisti din cadrul Inspectoratului de Politie Judetean Iasi si jandarmi din cadrul Brigãzii Mobile de Jandarmi Bacãu, au efectuat sase perchezitii domiciliare pe raza comunei Motca. Trei dintre bãrbati, cu varste de 31, 33 si 36 de ani, au fost condusi la sediul politiei, iar dupã audieri, au fost retinuti pentru o perioadã de 24 de ore. Acestia vor fi prezentati, astãzi, la Parchetul de pe langã Judecãtoria Husi cu propunerea de dispunere a unor mãsuri preventive. Ceilalti 3 bãrbati implicati in activitatea infractionalã au fost arestati preventiv anterior, pentru sãvarsirea de fapte similare pe raza judetului Iasi. Politistii recomandã insistent populatiei, in special persoanelor varstnice, sã nu primeascã in curte cetãteni strãini de comunitate, care oferã diverse bunuri spre vanzare, se angajeazã sã facã lucrãri ori reparatii ori sã cumpere diverite bunuri! Cel mai adesea, acestia urmãresc sã insele sau sã vadã ce bunuri pot fura din gospodãrie. 