ACTIVITATE INTENSÃCalendarul obligatiilor fiscale pe luna ianuarie prevede zilele de 25 si 26 drept termene de depunere sau plãti la cele mai multe categorii de contribuabili din judetul Vaslui, mai ales în contextul schimbãrilor intervenite în regimul taxelor si impozitelor din 2018. Se anuntã agitatie, în aceste douã zile, la toate subunitãtile fiscale din judetul Vaslui. Astfel, pentru ziua de joi, 25 ianuarie, sunt prevãzute urmãtoarele obligatii: Comunicarea pro-ratei provizorii care se va aplica în 2018 si a modului de determinare a acesteia; Solicitarea pro-ratei speciale sau comunicarea deciziei de renuntare la aplicarea pro-ratei speciale aprobate anterior; Plata impozitului retinut la sursã în luna precedentã. Sunt vizati cei care obtin venituri din drepturi de proprietate intelectualã, din premii si jocuri de noroc, venituri obtinute de nerezidenti, venituri din alte surse; Depunerea Declaratiei privind cifra de afaceri în cazul persoanelor impozabile pentru care perioada fiscalã este trimestrul calendaristic si care nu au efectuat achizitii intracomunitare de bunuri în anul precedent  Formularul 094; Depunerea Declaratiei privind obligatiile de platã la bugetul de stat  Formularul 100; Depunerea Declaratiei privind obligatiile de platã a contributiilor sociale, impozitului pe venit si evidenta nominalã a persoanelor asigurate  Formularul 112. Depunerea Declaratiei informative privind impozitul pe veniturile din transferul proprietãtilor imobiliare din patrimoniul personal, aferente semestrului precedent  Formularul 208; Depunerea Declaratiei privind veniturile sub formã de salarii din strãinãtate obtinute de cãtre persoanele fizice care desfsoarã activitate în România si de cãtre persoanele fizice române angajate ale misiunilor diplomatice si posturilor consulare acreditate în România pentru luna precedentã  Formularul 224; Depunerea Decontului de taxã pe valoarea adãugatã  Formularul 300; Depunerea Decontului special de taxa pe valoarea adãugatã pentru luna precedentã  Formularul 301; Depunerea Declaratiei privind sumele rezultate din ajustarea taxei pe valoarea adãugatã  Formularul 307; Depunerea Declaratiei recapitulative privind livrãrile/achizitiile/prestãrile intracomunitare de bunuri pentru luna precedentã  Formularul 390 VIES; Depunerea Cererii de restituire a accizelor în cazul vânzãrilor la distantã, pe trimestrul precedent; Depunerea Notificãrii privind aplicarea/încetarea aplicãrii sistemului TVA la încasare  Formularul 097. Pentru intrarea prin optiune în sistem, pânã pe 25 ianuarie, sunt vizate persoanele care în anul precedent au realizat o cifrã de afaceri care nu depãseste plafonul si nu au aplicat sistemul TVA la încasare în anul precedent; Plata impozitului pe dividende în cazul dividendelor distribuite, dar care nu au fost plãtite actionarilor sau asociatilor pânã la sfârsitul anului în care s-au aprobat situatiile financiare anuale; Plata taxei anuale pentru autorizatia de exploatare a jocurilor de noroc. Pentru data de vineri, 26 ianuarie, principala obligatie fiscalã este depunerea Declaratiei privind taxa pe valoarea adãugatã datoratã de cãtre persoanele impozabile al cãror cod de înregistrare în scopuri de taxã pe valoarea adãugatã a fost anulat conform art.316 din Legea 227/2015 privind Codul fiscal  Formularul 311.