Un btrân de 76 de ani a constatat c a rmas fr 10.000 de lei, dup ce a fost clcat de ase brbai, care au susinut c vor s cumpere buturi alcoolice. Acetia au aflat unde îi ine btrânul economiile dup ce i-au cerut acestuia s le schimbe o bancnot de 500 de lei.Poliitii hueni au probat activitatea infracional a celor ase, cu vârste între 30 i 36 de ani, din comuna Moca, judeul Iai. Împreun cu cei de la Serviciul de la Investigaii Criminale Vaslui, Serviciului Aciuni Speciale Vaslui i în colaborare cu poliiti din cadrul Inspectoratului de Poliie Judeean Iai i jandarmi din cadrul Brigzii Mobile de Jandarmi Bacu au efectuat luni ase percheziii domiciliare pe raza comunei Moca.Trei dintre brbai, cu vârste de 31, 33 i 36 de ani au fost condui la sediul poliiei, iar dup audieri au fost reinui pentru o perioad de 24 de ore. Acetia au fost prezentai la Parchetul de pe lâng Judectoria Hui cu propunerea de dispunere a unor msuri preventive. Ceilali trei brbai au fost arestai preventiv anterior, pentru svârirea de fapte similare pe raza judeului Iai. (G.P) comments