SCHIMBÃRI Un nou proiect de lege va obliga autoritãtile locale sã ofere cetãtenilor douã variante de tarife pentru gestionarea deseurilor municipale. Primãriile din Vaslui, Bârlad, Husi, Murgeni si Negresti vor fi nevoite sã ofere cetãteanului posibilitatea de a alege din cel putin douã variante de tarife distincte pentru gestionarea deseurilor municipale. Plãteste cât arunci este una dintre modificãrile ce vor fi aduse, aceastã modalitate fiind bazatã pe volum, cantitate si tipurile de deseuri ridicate. Scopul acestor modificãri este de a crea o nouã mentalitate în gestionarea gunoaielor, atât a cetãtenilor, cât si a autoritãtilor locale. Prin Ordonanta de urgentã a Guvernului nr. 68/2016 pentru modificarea si completarea Legii nr. 211/2011 privind regimul deseurilor a fost introdus instrumentul economic Plãteste pentru cât arunci în vederea stimulãrii colectãrii separate a deseurilor de la populatie, fãrã însã a crea cadrul complet, astfel încât acesta sã fie functional. Aceastã prevedere va impune alinierea contractelor de delegare existente dintre autoritãtile administratiei publice locale si operatorii de salubrizare cu modificãrile impuse prin prezentul act normativ, se prezintã în propunerea legislativã.În momentul de fãtã vasluienii plãtesc un tarif unic pentru ridicarea si transportarea gunoiului menajer. Mai exact, indiferent de cantitatea de gunoi pe care o produc toti vasluienii plãtesc acelasi pret. Acestea fiind spuse, în momentul de fatã, se aflã în dezbatere publicã o ordonantã care ar schimba totul. Prin aceastã Ordonantã, autoritãtile administratiei publice locale vor avea obligatia sã asigure colectarea separatã, pentru cel putin deseurile de hârtie, metal, plastic si sticlã din deseurile municipale, însemnând cã vasluienii vor fi nevoiti sã învete sã recicleze. Aceleasi autoritãti trebuie sã asigure implementarea instrumentului economic Plãteste pentru cât arunci, oferind cetãteanului posibilitatea de a alege din cel putin douã variante de tarife distincte pentru gestionarea deseurilor municipale, respectiv pentru gestionarea deseurilor reziduale. Acestea vor fi fundamentate pe una dintre urmãtoarele modalitãti bazate pe: volum, frecventa de colectare, greutate si saci de colectare personalizati. Colectarea separatã, transportul, sortarea si, dupã caz, alte operatii de tratare a deseurilor de ambalaje, colectarea separatã a DEEE-urilor, a bateriilor si acumulatorilor, care se regãsesc în deseurile municipale în conditiile stabilite pentru prestarea serviciului de salubrizare se fac fãrã costuri în sarcina cetãteanului sau a persoanei juridice producãtor al respectivelor deseuri. Costurile nete de colectare separatã, transport, sortare si, dupã caz, alte operatii de tratare a deseurilor de ambalaje, de colectare separatã a DEEE-urilor, a bateriilor si acumulatorilor, care se regãsesc în deseurile municipale se suportã de cãtre operatorii economici supusi regimului de rãspundere extinsã a producãtorului prin persoanele juridice autorizate pentru operarea sistemelor colective de îndeplinire a obligatiilor în regimul de rãspundere extinsã a producãtorului, se aratã în proiectul de Ordonantã. Potrivit aceluiasi document, autoritãtile administratiei publice locale au obligatia sã atingã, pânã la 31 decembrie 2020, un nivel de pregãtire pentru reutilizare si reciclare de minimum 50% din masa totalã generatã, cel putin pentru deseurile de hârtie, metal, plastic si sticlã provenind din deseurile menajere sau, dupã caz, din alte surse, în mãsura în care aceste fluxuri de deseuri sunt similare deseurilor care provin din gospodãrii. Totodatã, titularii pe numele cãrora au fost emise autorizatii de constructie si/sau desfiintãri au obligatia sã gestioneze deseurile din constructii si desfiintãri, astfel încât sã atingã progresiv, pânã la 31 decembrie 2020, un nivel de pregãtire pentru reutilizare, reciclare si alte operatiuni de valorificare materialã, inclusiv operatiuni de rambleiere care utilizeazã deseuri pentru a înlocui alte materiale, de minimum 70% din masa cantitãtilor de deseuri nepericuloase, cu exceptia materialelor geologice naturale. (Andrei Manolachi)