Acetilcolina este absolut esenial pentru transmisia impulsurilor nervoase. Atunci când aceast substan este inhibat, sinapsele nervilor nu funcioneaz normal, iar muchii nu rspund.Spre exemplu, gândii-v la telecomanda pentru garajul dumneavoastr. Dac ea nu trimite semnalul, ua nu se deschide. În cazul corpului, mâinile sau picioarele nu rspund la comenzile creierului. Poate ai remarcat uriaa cretere din ultimii ani a incidenei unor boli precum lupusul sistemic, scleroza multipl, paralizia cerebral, mielomul, hipertensiunea pulmonar i neuropatia. Uleiurile de soia i canola joac un rol important în apariia acestor boli. La fel i organofosfaii (insecticide), folosii în industria alimentar în numele eficienei.Inhibarea acetilcolinesterazei provoac paralizia muchilor striai (scheletali) i spasme ale sistemului respirator. Aa se explic opiunea experilor în ceea ce privete alegerea malationului ca insecticid. El ucide insectele prin paralizia muchilor  la fel ca rotenonul din boabele de soia! Altfel spus, inhib enzimele insectelor. La fel se petrec lucrurile i în cazul oamenilor!Armele chimice numite portocaliu i albastru, folosite în Vietnam la defolierea junglei, sunt compui organofosfatici. Veteranii care au luptat acolo i localnicii le cunosc foarte bine. Experii guvernamentali care au aprobat folosirea lor i companiile chimice care le-au produs s-au fcut vinovai de efectele toxice asupra oamenilor i mediului înconjurtor, ceea ce nu-i împiedic pe experii din zilele noastre s continue s ne ameeasc cu povetile lor despre sigurana datelor tiinifice i despre cât de ieftin devine mâncarea dac sunt folosite diferite otrvuri.Uleiul de canola este bogat în glicozii. Acetia provoac probleme grave organismului uman prin blocarea funciilor enzimelor i a receptorilor hormonali i neuronali. Glicoziii interfereaz cu biochimia oamenilor i animalelor. Gândii-v la efectul pe care îl are muctura unui arpe cu clopoei. Din cauza glicoziilor din veninul su, enzimele muchilor victimei sunt inhibate, iar victima este imobilizat.Glicoziii din uleiurile de soia i canola deprim sistemul imunitar, silind mecanismul de aprare al celulelor albe din sânge  aa-numitele celule T  s intre într-un fel de com. Aceste uleiuri modific mediul intern al corpului i atrag dup sine boala. Alcoolii i glicoziii din uleiurile de soia i canola blocheaz acest mecanism de protecie care este sistemul nostru imunitar. Fluorul, imunizrile, antibioticele i alimentele nesntoase de tip fast-food joac un rol complementar în prbuirea sistemului imunitar.Un alcool este un concept chimic care desemneaz o grup de substane chimice ce reacioneaz cu o molecul organic. Alcoolii din uleiurile de soia i canola sunt foarte reactivi. Ei sunt la fel de toxici ca buturile alcoolice, dar efectele lor se manifest diferit. Daunele apar, dar dup ani de zile.Atunci când experii medicali fac analiza sângelui pentru a depista prezena virusului HIV, ei numr practic celulele albe din sânge. Dac numrul acestora este normal, ei v vor spune c nu avei HIV. Ce nu v spun este c celulele T se afl într-o stare de com toxic. Din cauza acestui blocaj, alte forme de via existente în sânge i în limf se metamorfozeaz i se manifest sub forma unor boli precum hepatita, pneumonia, herpesul, HIV, punând stpânire pe trupul dumneavoastr prin anihilarea mecanismelor de aprare ale sistemului dumneavoastr imunitar (celulele T).Odat ajuns în interiorul celulelor, HIV preia controlul asupra ARN-ului i ADN-ului. El se folosete de mitocondrii pentru a produce energie în folos propriu. În linite, virusul se multiplic i într-o bun zi v trezii c murii de SIDA.În cutremurtoarea sa carte, SIDA  sfâritul civilizaiei, dr. William Campball Douglass îi punea întrebarea: Chiar credei c nite maimue verzi au mucat pe cineva de fund i, gata, a aprut SIDA?. Cartea descrie întreaga poveste a crerii virusului HIV în laboratoarele militare de la Ft. Patrick, Maryland, aducând argumente documentate, care confirm tema unor filme futuriste, precum Outbreak i The Twelve Monkeys, pe care vi le recomand cu cldur.Un alt film, Uleiul lui Lorenzo, ofer un alt exemplu revelator despre cât de departe se poate rtci tiina medical i cât de contorsionat poate deveni mintea tiinific. Experii din film afirm c problema copilului care moare nu are legtur cu matematica (respectiv cu pH-ul, în cazul de fa). Ca de obicei, experii se îneal.Dac ar fi stabilit pH-ul salivei, urinei i sângelui, experii i-ar fi putut da seama pe loc care este problema. Biatul murea din cauza unui pH al corpului foarte coborât! Atât de coborât, încât fluidele sale corporale dizolvau înveliul de mielin care îi proteja fibrele nervoase. Aceasta era cauza dezintegrrii sistemului su nervos. Sesizai asemnarea dintre aceast descriere i zecile de boli degenerative ale nervilor din zilele noastre?În film, biatului i s-a administrat uleiul lui Lorenzo pentru a-i crete nivelul energetic i pentru a-i detoxifia corpul de otrvurile metabolice. Uleiul i-a provocat o stare de oc printr-o reducere masiv a aciditii corpului. Uleiul lui Lorenzo nu este altceva decât uleiul de msline! Atunci când este ingerat în cantiti mari, el provoac o stare de oc i ajustarea pH-ului corporal.La scurt timp dup ce pe pia a aprut uleiul lui Lorenzo, fratele meu a asistat la o dezbatere televizat în care un expert afirma nici mai mult nici mai puin decât c acesta este ulei de rapi. Aceasta este o minciun sfruntat. Dai-i unei persoane bolnave ulei de rapi i îi vei grbi sfâritul. Nu este decât un alt exemplu de dezinformare a publicului. Toate aceste minciuni ar trebui s v pun în gard în legtur cu interesele majore care se ascund în spatele modelrii opiniei publice.FicatulFicatul este organul cel mai abuzat din întregul corp. El reprezint principalul organ de eliminare a deeurilor toxice. Un ficat sntos este esenial pentru o stare bun de sntate, inclusiv pentru inversarea procesului de îmbtrânire.Ficatul este o incredibil uzin chimic, în care se produc mii de reacii biochimice. Este al doilea organ ca mrime din corp i unicul organ care se autoregenereaz din proprie voin  chiar dac din el nu a mai rmas intact decât 25%. De altfel, capacitatea de regenerare a ficatului îi indic importana în organism. Celulele funcionale ale ficatului sunt numite hepatocite (de la hepat  ficat i cite  celule). Sunt clasificate în categoria celulelor parencime.Ficatul metabolizeaz alimentele, medicamentele, pesticidele, deeurile i alcoolii, care ajung în el prin intermediul dublei aprovizionri cu sânge. Aceste substane toxice impun un mare stres asupra ficatului i, implicit, asupra celorlalte organe i glande ale corpului.Când ficatul devine excedat de toxine, hepatocitele mor. Spaiul rmas în urma lor este umplut de un esut conjunctiv de tip cicatrice, alctuit din celulele strome care acoper în mod normal suprafaa exterioar a ficatului. Când hepatocitele mor, esutul stromatic invadeaz spaiul rmas liber i formeaz cicatrice. Aa se petrec lucrurile în ciroza ficatului, o boal a excesului, care este confundat deseori cu o boal a deficitului, dei nu este cazul. Ciroza determin înglbenirea i împietrirea ficatului.Ficatul este un organ puternic vascularizat. El primete o dubl cantitate de sânge. Sângele oxigenat venit din inim este furnizat de artera hepatic, iar cel neoxigenat, încrcat cu substane nutritive, este furnizat de vena port hepatic. Dac deeurile se acumuleaz pe pereii venei porte, presiunea sângelui crete, afeciunea fiind numit hipertensiune portal.Celulele Kupffer care cptuesc vasele de sânge ale ficatului au o importan vital pentru sntatea i vitalitatea noastr. Ele sunt simultan hepatocite i fagocite (de la fag  a mânca i cite  celule). Fagocitele elimin microbii, corpurile strine i celulele albe i roii care au ieit din circulaie.Ficatul filtreaz deeurile toxice din sânge, eliminându-le în mod normal prin intermediul bilei, prin intestine i colon. De asemenea, bila acioneaz ca emulsificator, dizolvând grsimile pentru o asimilare corect. Grsimile asigur colesterolul necesar pentru producerea hormonilor corticosteroizi de ctre glandele adrenale (cel mai cunoscut steroid este cortizonul). Într-un corp bolnav sau îmbtrânit, funcia ficatului este atât de compromis, încât corpul ajunge s-i cldeasc rezerve de grsimi i de celulit. Atunci când vedei un corp gras, vedei practic un organism bolnav.Pentru a-i duce la bun sfârit sarcinile, ficatul are nevoie de o cantitate uria de energie. Dac se afl în stare de stres  mental (din cauza gândirii negative, grijilor, mâniei, fricii etc.) sau fizic (datorit medicamentelor, hranei i apei toxice)  el obosete i sfârete prin a se îmbolnvi. Intoxicarea sângelui, a limfei, încheieturilor i esuturilor moi ale corpului au întotdeauna la baz un ficat bolnav!Hepatita (de la hepat  ficat i ita  inflamare) este o boal a ficatului. La fel sunt mononucleoza, Epstein-Barr i Sindromul Oboselii Cronice. Toate aceste afeciuni reflect o încrcare cu toxine în exces a organismului i un dezechilibru hormonal. Medicii dau vina pe gunoierii naturii  virusurile  dar, ca de obicei, se îneal.Dr. Guenther Enderlein a artat suita exact a metamorfozei microbiene care se petrece în bolile degenerative. tim astzi inclusiv ce trebuie s facem în asemenea cazuri.În mod oficial, hepatita este clasificat în A, B, C, D, sau E. Toate aceste afeciuni sunt predominante în Statele Unite, dar pot fi inversate uor dac persoana este dispus s coopereze.Personalitile colericePe msur ce îmbtrânesc, oamenii îi schimb personalitatea. Exist un tip de personalitate, cea coleric, ce reflect starea ficatului persoanei respective. Colericul are o personalitate acr, dificil i greu de suportat. Cuvântul coleric vine de la chole, care înseamn bil în grecete. Chole se refer la sucul digestiv al ficatului, bila. O persoan biliar are o personalitate dificil. Vestii în aceast direcie sunt alcoolicii i unii vârstnici (vechii greci credeau c exist patru tipuri de personalitate: coleric, melancolic, sanguin i flegmatic).O mare parte din istoria dezastruoas a medicinei occidentale este rezultatul teoriilor medicului i scriitorului grec Claudius Galen (circa 130-200 e.n.). A fost medicul personal al împratului roman Marcus Aurelius.Galen credea în cele patru tipuri eseniale de personalitate, pe care le-a numit umori. O umoare este un fluid corporal despre care se credea c influeneaz personalitatea. În mare parte, teoria lui Galen s-a dovedit greit. Cele patru tipuri de personalitate continu s fie la mod, dar au cptat nume noi, precum A, B etc. Imunitatea umoral se refer la anticorpii i antigenii aflai în circulaie în sângele uman i în fluidele limfatice. (va urma)