Ion Had‚rc„Cum dvs.s„rb„toriti pe vechi Cr„ciunul si Anul Nou, noi v„ spunem La multi ani! De asemenea, v„ motiv„m absenta de la s„rb„toarea, de pe 10 ianuarie,de la Podul Œnalt. Poate o s„ puneti o floare la statuia marelui voievod, peste dou„ s„pt„m‚ni, c‚nd de drept se Ómplinesc 543 de ani de la b„t„lia de la Vaslui. Œn lipsa dvs., comunistii lui Dodon au depus coroane si au arborat drapelul autointitulatului stat moldovenesc.Ana BirchallNe bucur„m c„ v-ati revenit si c„ ati reusit sa ajungeti la Vaslui. Dragnea avea nevoie de prezenta dvs. Cu dvs. la st‚nga, parc„ a prins aripi la Ónt‚lnirea cu pesedistii din Vaslui. Ne pare r„u c„, de Cr„ciun, ati fost boln„vioar„, dar ne bucur„m c„ v-ati revenit repede.Aurel C„ciul„V„ prieste la Bucuresti. Acum sunteti cu adev„rat un domn. Stati picior peste picior, puneti degetul la t‚mpl„ c‚nd Ói ascultati pe interlocutori si aveti asa, un aer mai de g‚nditor, d‚nd senzatia celor din jur c„ analizati cu atentie toate discutiile. Toate acestea vin si dup„ ce fiica dvs., Diana, v-a Ómbr„cat dup„ ultima mod„.Adrian Solomon Acum c„ au trecut s„rb„torile, s„ le spunem cititorilor cum v-a tinut B‚ca o or„ Ón parcarea de la piat„, Ón timp ce dvs. erati asteptat Ón sediul partidului pentru o sedint„ festiv„. Noi credem c„ a fost r„zbunarea Roxanei cea Sexi, sup„rat„ c„ i-ati mustruluit colegii din CL, care a vorbit cu Toporas, care la r‚ndu-i l-a sunat pe Boros, iar acesta i-a ordonat sefului de la piat„ s„ v„ Ónt‚rzie c‚t de mult se poate.Daniel OlteanuAti f„cut senzatie la Iasi, la Ónt‚lnirea fierbinte despre autostrada Tg. Mures  Iasi. Dvs., Ón stilul caracteristic, ati vorbit despre Vaslui si despre nevoile comunit„tii de aici, atr„g‚ndu-le atentia celor din capitala Moldovei c„ un lider adev„rat trebuie s„ aib„ grij„ si de cei din subordinea sa. Este stiut faptul c„ autostrada a fost trasat„ de UE prin Vaslui si, prin urmare, ar avea Ónt‚ietate la finantare, dar cine mai are chef de aceast„ dezbatere.Mihai BotezCa un soldat disciplinat, ati dat curs invitatiei celor care au organizat o dezbatere pe tema autostr„zii amintite mai sus. Dup„ Olteanu a vorbit Óns„ deputatul Bichinet care, Ón loc s„ transmit„ un mesaj clar, a dat-o pe stand up comedy, spre distractia participantilor. Prin urmare, ati decis s„ nu mai luati cuv‚ntul. Bravo! P„i unde a scuipat Bichinet, nu mai avea rost s„ dati dvs. cu limba.Dumitru BuzatuAti f„cut exces de zel la Ónt‚lnirea cu Dragnea si astfel ati ar„tat tuturor c‚rcotasilor din PSD, Ón special celor din Ardeal sau Oltenia, c„ aici e un fief al lui El Lidero Maximo. Totul v-a iesit cum nici nu ati visat. R„m‚ne de v„zut dac„ si Dragnea v„ va Óntoarce gestul la urm„toarea rectificare. C„ v-a tinut un pic Ón sah cu banii de la Protectia Copilului.Eduard PopicaEste pentru prima dat„ c‚nd ati regretat c„ sunteti prefect. V-ar fi pl„cut la nebunie s„-l Ónt‚mpinati pe Dragnea, al„turi de prietenul dvs., viceprimarul Dragos Cazacu. Dar aparentele, mai ales cele apolitice, v-au Ómpiedicat s„ faceti acest gest. De abia asteptati codurile administratiei, ca s„ v„ puteti si dvs. manifesta liber ca un adev„rat social-democrat ce sunteti.Ciprian TrifanŒnt‚lnirea cu Dragnea v-a dezam„git profund. Omul v-a uitat si nu prea v-a b„gat Ón seama. La ultima sa vizit„ de la Vaslui, dvs. ati fost pionul principal. L-ati cazat, unde nici Buzatu nu l-a putut g„si, l-ati dus Ón biroul dvs. de la partid si acolo s-au desf„surat toate discutiile importante. Œns„ acum, nimic. Ati fost unul dintre cei multi.Vasile Pav„lDragnea a r„mas socat c‚nd a v„zut ce conditie fizic„ aveti at‚t dvs., c‚t si Buzatu. Curios, v-a Óntrebat si i-ati spus c„ secretul e sportul dis-de-dimineat„. Dvs. mai trageti chiulul Ón sensul c„ veniti la antrenamente doar de dou„ ori pe s„pt„m‚n„, Óns„ Buzatu e ahtiat dup„ miscare. Face sal„ zilnic.Dumitru BorosPentru faptul c„ aveti sf„tuitori Ón ale administratiei doar cadastristi, Ón B‚rlad, circul„ tot felul de glume. Cic„ dvs. numai m„surati, Óns„ de construit, nu construiti nimic. C„ s„ nu mai fiti subiect de glume, v„ propunem s„ luati Ón staf-ul dvs. un constructor. Cum ar fi de exemplu Feraru, sotul Roxanei cea Sexi, c„ tot si-a delilmitat Ón B‚rlad o zon„ rosie.Ioan CiupilanAti avut emotii mari c‚nd ati fost sunat c„ la ferma dvs. si la iaz au venit vreo trei masini de Politie. Initial ati crezut c„ a venit DNA-ul cum s-a Ónt‚mplat acum c‚tiva ani, c‚nd jandarmii i-au spart usa de la gospod„ria agricol„ a lui Buzatu. Œns„ totul a fost o alarm„ fals„. Politistii Ól c„utau pe un b„tr‚n de la centrul de persoane v‚rstnice, care se pierduse.