Anul trecut, Serviciul Judetean al Arhivelor Nationale (SJAN) Vaslui a acordat asistentã de specialitate si a efectuat controale la 69 de creatori si detinãtori de documente. Specialistii institutiei au realizat 27 controale de fond, 19 controale tematice si 23 controale de revenire. Printre deficientele constatate se numãrã neconstituirea sau nereactualizarea nomenclatoarelor arhivistice, necompletarea indicativului din nomenclator în registrul de intrare-iesire a corespondentei pentru fiecare document în parte, lipsa formelor de gestiune asupra circulatiei documentelor de la registraturã la compartimentele creatoare, neconstituirea documentelor în dosare potrivit nomenclatorului arhivistic la nivelul compartimentelor creatoare de documente. În unele cazuri, beneficiarul nu a verificat modul în care operatorul economic prestator de servicii arhivistice a realizat operatiunile arhivistice. aAm recomadat îmbunã tãtirea activitãtii pe linie de arhivã, prin desemnarea responsabililor cu activitatea de arhivã în functie de capacitate si timpul disponibil care poate fi alocat, în vederea prelucrãrii documentelor. Am propus mãsuri financiar-logistice privind amenajarea spatiilor de depozitare a documentelor în conformitate cu prevederile legale, amenajarea de noi spatii de depozitare, precum si decongestionarea spatiilor de depozitare prin întocmirea tematicã a lucrãrilor de selectionare în conformitate cu prevederile legale», a spus Ancuta Maria Truicã, sef serviciu SJAN Vaslui. 