DE-A RÂSU-PLÂNSUHAZ DE NECAZ Vasluienii care au rãmas fãrã curent electric, duminicã, mai bine de cinci ore, au încins Facebook-ul. Dacã o parte dintre ei si-au vãrsat nervii, criticând furnizorul  compania Delgaz Grid (fostul E.ON), o altã parte a fãcut haz de necaz, aducându-si aminte de perioada tovarãsului Ceausescu, când românii primeau curent cu portia. S-au întrecut în glume, luminând atmosfera greu încercatã de aceastã întâmplare neprevãzutã, iar ce a iesit, cititi în rândurile urmãtoare.Iatã cele mai interesante glume pe care vasluienii le-au fãcut pe seama penei de curent: Acesta este un act de terorism economic prin subminarea economiei locale! Ca om al societãtii civile, mã opun categoric tentativelor de a nu ne face sã muncim mâine pentru bunãstarea acestui oras si a minunatilor sãi locuitori. Nu se poate sã nu avem curent! Buzatu stie? (n.r. ironie cu referire la un vasluian care s-a autointitulat om al societãtii civile si care a pornit o campanie online împotriva liderului PSD); Peste nouã luni o sa aparã o multime de bebelusi; Pesedeii lui Pavãl furã curent; Se voteazã vreo Hotãrâre de Consiliu si s-au stins luminile?; Mi-am facut pozã cu becul ca sã am o amintire din vremurile bune.Searã de  disco în orasDacã acestia au râs, celor cu copii mici, care fost nevoiti sã îndure frigul, nu le-a mai ars de nimic. Au caracterizat pana de curent drept o bãtaie de joc, mai ales cã reprezentantii Delgaz Grid nu s-au sinchisit sã explice prea mult ce anume a determinat-o. Tanti de la call center Delgaz mi-a spus, pe ton calm, cã pânã la ora 23:00 e disco în oras. Un cablu subteran, probabil ros de soareci, si cu un Dorel improvizator ne creeazã aceastã atmosfera, a scris, pe Facebook, o vasluiancã. Eh, bine ca v-au dat explicatii, mie mi-a închis telefonul, zicându-mi ca e numãr pentru deranjamente, nu pentru sesizãri. Tanti de la E.ON, care este diferenta?