Un brbat în vârst de 78 de ani, din localitatea Pogneti, comuna Stnileti, a decedat astzi, în urma unui incendiu care a izbucnit la locuina sa.
La locul producerii incendiului s-a deplasat o autospecial de lucru cu ap i spum, cu ase subofieri, de la Secia Hui, iar în sprijin a fost solicitat grupa operativ de la Vaslui. Pompierii au gsit în interiorul imobilului un brbat care a decedat în urma incendiului, a declarat astzi cpitan Petru Iftene, purttorul de cuvânt al Inspectoratului pentru Situaii de Urgen (ISU) Vaslui.Pompierii urmeaz s stabileasc, în urma verificrilor la faa locului, cauza care a dus la izbucnirea incendiului. (G.P) comments