Anul trecut, Oficiul de Cadastru si Publicitate Imobiliarã (OCPI) Vaslui a emis 26 titluri de proprietate pentru o suprafatã totalã de 190,37 hectare, a rectificat 177 titluri de proprietate, pentru alte 136 de documente au fost realizate duplicate dupã titlurile de proprietate, iar trei titluri au fost anulate. Tot anul trecut, institutia a emis 6 avize de scoatere din circuitul agricol pentru o suprafatã totalã de 1.490 metri pãtrati pentru comunele Mãlusteni, Bunesti-Averesti, Codãesti, Epureni, Vinderei si Bogdãnesti. În paralel, OCPI Vaslui a participat activ prin colectivul de specialisti (au fost realizate chiar si întâlniri de instruire la sediul institutiei conform unui grafic de lucru) la realizarea activitãtilor de înregistrare sistematicã a imobilelor în cartea funciarã. De asemenea, specialistii institutiei au participat permanent la comisia judeteanã de fond funciar. OCPI Vaslui a acordat atentie si comisiei de autorizare a persoanelor fizice si comisiei de verificare a persoanelor fizice si juridice autorizate. Anul trecut, au fost depuse douã cereri de autorizare a persoanelor fizice, ambele solutionate. De asemenea, au fost depuse din partea persoanelor fizice si juridice autorizate 14 acorduri privind prelucrarea datelor cu caracter personal. La data de 31 decembrie 2017, la nivelul judetului existau autorizate de OCPI Vaslui un numãr de 68 de persoane fizice autorizate. La aceeasi datã, erau autorizate de ANCPI un numãr de 13 persoane juridice autorizate. 