La sfâritul sptmânii, poliiti din cadrul Serviciului de Investigare a Criminalitii Economice Vaslui i Biroului Poliiei Rutiere Bârlad au acionat pe raza municipiului Bârlad i a comunelor limitrofe pentru prevenirea i combaterea ilegalitilor ce se comit în domeniul produciei, introducerii în ar, transportului, depozitrii, distribuiei i comercializrii produselor din tutun.Poliitii au efectuat verificri la 39 de ageni economici i au controlat peste 30 de autovehicule. În cadrul activitilor desfurate, poliitii au constatat trei infraciuni de contraband i au aplicat 39 de sanciuni contravenionale. În cadrul aciunii au fost ridicate în vederea confiscrii 2.600 de igarete.Pentru infraciunea de contraband, legea prevede o pedeaps cu închisoarea de la 2 la 7 ani i interzicerea unor drepturi. Sunt fapte asimilate infraciunii de contraband i colectarea, deinerea, producerea, transportul, preluarea, depozitarea, predarea, desfacerea i vânzarea bunurilor sau a mrfurilor care trebuie plasate sub un regim vamal cunoscând c acestea provin din contraband sau sunt destinate svâririi acesteia. (G.P) comments