NEMULTUMITIO problemã semnalatã si dezbãtutã intens de-a lungul anilor, dar care nu si-a gãsit încã rezolvare, este cea a salariilor mizerabile din sistemul de învãtãmânt. Dacã alte categorii de bugetari au salarii si pensii nesimtite, profesorii se zbat încã pentru a fi remunerati decent. Federatia Sindicatelor Libere din Învãtãmânt (FSLI) dã într-un comunicat de presã exemple de profesori plãtiti mult mai prost decât secretarele sau soferii din primãrii, care beneficiazã de salarii stabilite discretionar.Potrivit Mediafax, sindicatul condus de Simion Hãncescu dã exemplul unui profesor debutant, care avea în luna decembrie a anului trecut un venit net de 1.440 de lei si va primi o majorare salarialã de doar 55 de lei de la 1 ianuarie 2018. Este suma realã pe care o primeste un cadru didactic, dupã cresterea salariului brut cu 25%. În realitate, majorarea salariului net este de doar 3,8%, dupã ce vor fi plãtite contributiile cãtre stat. În ceea ce priveste un profesor cu peste 40 de ani de muncã, acesta va avea de la 1 ianuarie 2018 salariul net de 2.887 lei, ceea ce înseamnã o crestere a acestuia cu 117 lei, respectiv, o crestere realã de 4,2%. Pare greu de crezut, dar aceasta este una dintre cauzele pentru care profesorii, inclusiv din judetul Vaslui, au semnat tot felul de petitii on-line prin care cer respect sau au devenit membri în tot felul de grupuri create pe paginile de socializare, care solicitã salarii decente. Este o situatie umilitoare pentru cadrele didactice, care, cel putin pânã în acest moment, au avut o atitudine pasnicã si elegantã si nu si-au cerut drepturile folosind mãsuri drastice, cum ar fi întreruperea activitãtii pe perioadã nedeterminatã sau miscãri de stradã, recurgând doar la amenintãri care nu s-au concretizat. Conform presei nationale, sindicalistii sustin cã legea salarizãrii unitare a fost elaboratã fãrã sã existe negocieri serioase, confederatiile sindicale nu au primit acest proiect si nu au avut posibilitatea de a analiza proiectul în ansamblu. În timp ce angajatii din educatie vor primi acum, la început de an, sume infime, pentru alesi s-au fãcut reguli speciale care s-au aplicat chiar de la data de 1 iulie 2017, când a intrat în vigoare acest act normativ. În cazul acestora se acordã indemnizatii calculate prin înmultirea coeficientilor de ierarhizare cu salariul minim brut pe economie, care este începând cu data de 1 ianuarie 2018,  de 1.900 lei, aratã FSLI. Sindicalistii mentioneazã cã pentru angajatii din primãrii si consilii locale sau judetene nu existã coeficienti de ierarhizare, salariile acestora depinzând de bunãvointa sefului institutiei si de venitul pe care îl primeste acesta. Asa s-a ajuns la situatia în care sunt primãrii în care soferii sau secretarele au salarii mai mari decât un profesor cu 25 de ani vechime.