
ANALIZA Nelu Ttaru, preedintele PNL Vaslui, face o analiz extrem de dur a vizitei fcute de Liviu Dragnea la finele sptmânii trecute. Printre altele, Ttaru sesizeaz faptul c vasluienii au ansa s scape de Buzatu din fruntea judeului Vaslui, dup 20 de ani de conducere autoritar, i c nu ar fi exclus ca eful CJ de la Vaslui s fie pus premier.Vineri seara, dl. Dragnea a venit la Vaslui. Cei care cred c a venit val-vârtej ca urmare, de pild, a revoltei vasluienilor fa de noroaiele de pe drumurile judeene ori ca s vad singur, cu ochii lui, cum crete aici omajul, într-un an, cât la alii în 10, se înal! Dl. Dragnea a venit s vad dac are susinere, pentru când va fi s îl ia la btaie pe propriul prim-ministru, Tudose, pe motive de neascultare i pe motiv de Carmen Dan. Cam âfnos fa de jurnalitii care l-au întrebat, totui, cum e treaba cu taberele din PSD, dl. Dragnea s-a îmbufnat i a replicat pe sub musta, cu o retoric fals. De parc nu vedem toi circul cu repetiie al peseditilor de la vârful rii, cu msuri economice aiuritoare i cu un prim-ministru, care, dincolo de faptul c se joac de-a rzvrtirea-n partid, pe guvernarea, amrciunea i nervii românilor, mai e i slobod la gur, într-un fel penibil, care duce orice discuie într-o zon neserioas. Oricum, dl. Tudose reprezint expresia întregului PSD, care s-a silit, de când a cptat votul majoritar al românilor, s îi arate bâlbâiala, dar i luptele interne incredibile i imorale. ~n fond, PSD-itii cu asta se ocup, de când sunt la conducerea rii: se bat între ei, pe felii de putere i pe funcii. Partea hilar este c, iat, dl. Buzatu de la Vaslui vrea s dea cu pacea-n ei! A propus, voalat, schimbarea lui Tudose. Ne pomenim c domnul Mitic al nostru viseaz sa fie premier! Daca va fi aa, dl. Dragnea trebuie s tie c beleaua ar fi i mai mare decât în cazurile Grindeanu i Tudose. Pe tia doi îi mai d jos, cum îi mai da, dar dl. Buzatu e de neurnit! Vasluienii, din cel mai srac jude din ar, se chinuie s scape de el din fruntea judeului de peste 20 de ani i nu reuesc. i mai ru decât atât, din postura de prim-ministru, Buzatu va avea, în sfârit, mân liber, s transforme România într-un Vaslui dar oleac mai mare!, scrie Ttaru, pe pagina sa de Facebook.