Se sparge buba si la Vaslui?PE CÂND SI LA VASLUI? Un bãrbat din Galati a fost retinut de Politie, în urmã cu câteva zile, sub acuzatia de fals în înscrisuri în formã continuatã. Acesta este bãnuit cã a luat bani de la sute de cetãteni din Republica Moldova ca sã-i ajute sã îsi facã buletine de Galati. Bãrbatul de 43 de ani din Galati a intrat în colimatorul politiei, conform colegilor de la Viata Liberã Galati, dupã ce în privinta sa au apãrut informatii cum cã si-ar fi transformat locuinta într-un veritabil adãpost pentru strãini dornici de domiciliu. Anchetatorii cautã probe la locuinta bãrbatului, dupã ce s-a aflat cã acesta a gãzduit în locuinta sa, în perioada 2016  2017, în jur de 1.500 de cetãteni moldoveni, pe care i-a luat în spatiu cu acte în regulã. În acest sens, a mers la Evidenta Populatiei de tot atâtea ori, exprimându-si acordul ca strãinii sã locuiascã la el în casã. La Vaslui sunt zeci de mii de moldoveni, cu adrese fictive, dar Politia si alte institutii tac mâlc! Ziarul nostru a reactionat în mai multe rânduri, împotriva retelelor care aduc mii de moldoveni în locuintele unor cetãteni din municipiul Vaslui. S-a ajuns în situatia în care, numai la blocul 32 din municipiul resedintã, sã locuiascã fictiv mii de cetãteni moldoveni, lucru cunoscut de autoritãtile locale, dar care nu fac nimic.Gãlãteanul retinut de Politie mergea la Evidenta Populatiei cu cetãtenii moldoveni interesati sã îsi facã acte de identitate pe Galati si declara cã îi ia în spatiu, pentru a avea o adresã în buletin. Timp de doi ani, în perioada 2016-2017, acesta a luat în spatiu, în circa 50 de metri pãtrati, nu mai putin de 1.489 de cetãteni din Republica Moldova. Între timp, a intrat Politia pe fir si a descins la locuinta sa, unde nu era nici un chirias. Au fost însã ridicate zeci de documente incriminatoare, precum si bani, circa 3.000 de euro, în lei si valutã, sumã suspectatã a proveni din taxele pe care i le plãteau cetãtenii moldoveni în schimbul luãrii în spatiu. Surse apropiate anchetei sustin cã fiecare basarabean cotiza cu cel putin 100 de euro si cã majoritatea celor luati în spatiu nici mãcar nu stiau unde este adresa la care locuiau în acte. Acesta ar fi fãcut, în nenumãrate rânduri, declaratii necorespunzãtoare adevãrului, în fata functionarilor din cadrul Serviciului Public Comunitar de Evidenta Persoanelor Galati, completând formularul prin care primea în spatiu, la adresa unde locuia, cetãteni din Republica Moldova. În schimbul obtinerii de foloase materiale, bãrbatul ar fi facilitat, în acest mod, obtinerea domiciliului scriptic, în municipiul Galati, unui numãr de 1.489 cetãteni moldoveni, a precizat, pentru cotidianul Viata Liberã Galati, comisarul Gabriela Costin, purtãtorul de cuvânt al IPJ Galati. Din casa gãlãteanului retinut pentru 24 de ore, politistii i-au ridicat aproape 2.800 de euro si 700 de lei, bani care se presupune cã provin din încasãrile pe care acesta le fãcea în schimbul gãzduirii moldovenilor. Astfel de situatii sunt cunoscute si în Vaslui. Zilnic, la primãrie sau la Serviciul de Evidenta Persoanelor sunt aceleasi persoane, de la anumite blocuri din oras, care semneazã cã iau în apartamente sau garsoniere sute de cetãteni moldoveni, însã toatã lumea se face cã nu vede.La Vaslui sunt zeci de mii de moldoveni, cu adrese fictive, dar Politia si alte institutii tac mâlc!Conform unei situatii de la finele anului 2015, Autoritatea Electoralã Permanentã remarca faptul cã localitãtile în care s-au înregistrat cele mai mari cresteri în listele electorale permanente sunt în zona de est a României, în judetele Iasi si Vaslui. Cel mai mare numãr de noi alegãtori s-a semnalat în municipiul Vaslui, 4.038, municipiul Iasi, 2.024, si în comunele din judetul Iasi  Mosna, cu 1539 de alegãtori, si Grajduri, cu 1261 de alegãtori. în municipiul Vaslui, care frizeazã absurdul. Într-un bloc celebru de garsoniere, blocul 32, de pe strada Vasile Alecsandri, locuit în general de persoane cu venituri reduse, se înregistreazã peste 3.000 de persoane cu drept de vot. Sunt cetãteni moldoveni, care nici nu cunosc unde stau în Vaslui, dar care au plãtit câte 100 de euro fiecare pentru a primi buletin de Vaslui. Aceasta, în conditiile în care blocul este alcãtuit din 150 de garsoniere, cu doar douã scãri, A si B. În multe dintre aceste locuinte, sustin surse oficiale, sunt înregistrate si câte 150-200 de persoane. La o medie de 100 de euro plãtitã pentru fiecare buletin de Vaslui, rezultã cã în ultimii trei ani s-au rulat, numai la Vaslui, între 2 si 3 milioane de euro, din afaceri ilegale cu luarea în spatiu a unor cetãteni moldoveni. Desi se stie de aceastã situatie si de evaziunea de proportii din oras  dimineata, în anumite zone, casele de schimb valutar sunt luate cu asalt de persoane din oras, care au primit tainul pentru luarea în spatiu de cetãteni din R. Moldova  toatã lumea tace si nu se ia nicio mãsurã. Din cauza miilor de cetãteni ai Vasluiului care au buletine fictive în oras, s-au înfiintat numeroase sectii de votare, la alegerile locale si generale, la care nu s-a prezentat niciun cetãtean moldovean cu domiciliul în oras!