de Mihaela NICULESCUDe neimaginat! În zona zero a Bârladului, Blocul nr. 1 al Primriei Bârlad (fostul bloc al CFR) a ajuns replica faimosului ghetou al oraului, care ne-a umplut de ruine ani i ani la rând i care, în 2009 a fost dezafectat.Din noua bomb ecologic se revars o duhoare incredibil. Cantiti uriae de gunoaie, încojoar cldirea i o invadeaz i pe interior. Roztoarele colcie în voie. Faada blocului este distrus, iar pe alocuri cldirea a fost decopertat intenionat de incontieni. Palierele, în special de la parter i etajul unu, sunt atât de pline de mizerie i mirosuri grele, încât c nu pot fi tranzitate de persoane din exterior fr a-i acoperi cile respiratorii. Pereii sunt jupuii, murdari, crpai, îmbibai de reziduri lichide, urin.Intrarea imobilul insalubru este un adevrat act de curaj, întrucât sunt locuine în care nu poi sta mai mult de câteva secunde de mirosului de pisici i al gunoaielor depozitate ca la ghen, chiar în locuine.Geamurile holului sparte de ani de zile au fost înlocuite cu cartoane prin care uier vântul i prin care ptrunde mirosul infect de gunoaie împuite aruncate de chiriai în spatele blocului. Întocmai ca i slbaticii de la fostul ghetou procedeaz i cei mai muli chiriai ai blocului CFR, care arunc gunoiul direct pe geam. Nu exist nicio jen, nicio barier. Nu se poate vorbi de bun-sim, acest termen este complet strin de privelite îngrozitoare i de atitudinea majoritii locatarilor acestui bloc. Acetia nu simt nevoia nici mcar de ap curent.Iniial, blocul a fost construit cu baie comuna pe hol, dar instalaiile au fost distruse, smulse, iar parte din evi chiar vândute de chiriai. Evident, apa nu curge. Uneori, când au chef, unii cara de la pomp ca s arunce în closete.Dei ei sunt autorii iadului în care locuiesc, preteniile i acuzaiile curg gârl.S vin primaria s vad cum trim ca animalele. Nu avem ap la baie i trebuie s ne chinuim în fiecare zi s carm ap cu bidoanele. Noi vrem s ni se pun ap la baie, pentru c o vom plti. Suntem multe persoane în camer, printre care i copii i este greu s-i spl i s-i in curai. O s ne mnânce pduchii i tifosul dac mai stm în aa condiii, a declarat o chiria a blocului.Locatarii, pe care nu-i deranjeaz s arunce gunoiul pe geam, sunt revoltai c autoritile nu s-a ocupat de igienizarea cldirii i a subsolului, unde colcie obolanii i gândacii.Intr-o diminea când am intrat la baie am vzut un obolan atât de mare încât m-am speriat i l-am rugat pe soul meu s cumprm otrav de roztoare Am dat i pe moment nu am mai vzut obolani, dar oamenii spun c la subsol e îngrozitor. Vin de la primrie o dat pe an s deratizeze dar cred c soluia e ap de ploaie, nu prea are efect. Pe lâng obolani avem i gândaci, a mai spus un alt chiriaInvazia de gândaci roii a dat peste cap repartitoarele de înclzireÎn urm cu câiva ani, când au fost înlocuite repartitoarele de gaz, reprezentanii CUP Bârlad au gsit în aparate gândaci i ou ale acestora. Gândacii roii extraplai i-au fcut culcu în repartitoare i le-au defectat.Datoriile pe care chiriaii noului ghetou le au pentru cldura furnizat, dar i pentru ap (acolo unde aceasta nu a fost întrerupt) sunt astronomice. O parte dintre chiriai pltesc la paual, dezinteresai fiind de apometru individual. Acetia sunt i cei mai recalcitrani când le vin facturile la ap cu sume mari i refuz s le plteasc invocând lipsa condiiilor la grupul sanitar comun.Jumtate dintre locatari locuiesc ilegalBlocul CFR are 64 de camere, iar cei mai vechi chiriai, unii chiar din 1997, aproape c nu-i mai cunosc vecinii, întrucât dinamica închirierii a fost una ameitoare în ultimii ani. Unii stau cu acte în regul, alii figureaz doar în contract dar nu locuiesc acolo, alii stau în mod abuziv, iar alii au primit acordul Primriei de a sta în imobil, dar fr a li se elibera actul de repartiie. Acetia din urm se pot eschiva în a-i plti datoriile la ap, energie termic i lumin, întrucât neavând un act care s ateste c sunt chiriai, nu au cum s fie trai la raspundere.Situaia foarte încâlcit care a scpat de sub control, nu pare a fi o prioritate pentru Primrie. Instituia tot amenin c va da armata jos din pod i c îi va evacua pe aborigeni. Pentru asta, reprezentanii primriei adunai într-o comisie, în frunte cu primarul Dumitru Boro, vor fi nevoii s poarte un costum de protecie i s mearg din locuin în locuin pentru a afla cât de legal stau chiriaii, cât de mult au distrus locuina i cât de incontient au spart pereii pentru un confort mai bun.În urm cu câiva ani, acest imobil a fcut parte dintr-un program pilot de reabilitare termic cu fonduri guvernamentale, program în care doar opt blocuri din ar au fost incluse. Cldirea a fost renovat, dotat cu cea mai performant central termic din Bârlad, pereii anvelopai, ferestre i ui înlocuite cu unele din termopan. Totul arta ca la carte, pentru ca numai dup un an s fie complet devastat.Bani aruncai, autoriti indiferente. Dac edilii bârldeni nu vor lua grabnic msuri, în scurt timp problema va avea drept unic soluie cea de care a avut parte blocul G1, celebrul ghetou al oraului. Respectiv, construirea altor locuine. Ceea ce nu ar fi de dorit, din respect pentru bârldenii de bun-sim care ateapt de zeci de ani un acoperi deasupra capului i care, spre deosebire de incontienii de la blocul CFR, nu au  nicio ans. comments