Membrii Organizatiei Municipale PMP Vaslui au solicitat public demararea unor investitii substantiale în municipiul resedintã de judet, care sã creeze si locuri de muncã, astfel încât tinerii sã aibã motive sã rãmânã în oras. Dacã nu, au avertizat acestia, Vasluiul va rãmâne doar un oras frumos. Si atât. Marcela Tãbuscã, secretarul general al Organizatiei Municipale PMP Vaslui, a declarat, vineri, in cadrul unei conferinte de presã, cã vasluienii nu trebuie sã uite, atunci cand se vor prezenta la viitoarele alegeri, cã PSD conduce de mai bine de douã decenii Vasluiul. În curand, vom vota din nou (), si nu ar trebui sã uitãm ce s-a intamplat si se intamplã in guvernarea PSD. Suntem deja la al treilea guvern PSD si nu s-a fãcut nimic pentru vasluieni. Nimic bun nu s-a intamplat in Vaslui, iar orasul moare, in fiecare zi, cate un pic. Este adevãrat, e un oras frumos  i se spune orasul florilor -, dar flori sunt in cimitir, a declarat Tãbuscã, subliniind faptul cã PMP militeazã pentru dezvoltare economicã si pentru crearea de noi locuri de muncã. Pe aceeasi linie durã a continuat si Marcel Gangu, presedintele Organizatiei Municipale PMP Vaslui. Ar fi pãcat dacã in Vaslui nu s-ar da startul unor investitii de anvergurã, unor noi parteneriate public-privat, dacã nu se vor acorda facilitãti la plata taxelor si impozitelor pentru cei care doresc sã investeascã. Oamenii vor continua sã plece, iar Vasluiul va fi, in scurt timp, un oras pãrãsit. Se vorbeste acum de Videle  Vasluiil nu e departe, a avertizat Marcel Gangu. Vasluiul are nevoie de investitii; altfel, pe aici vor rãmane sã se plimbe doar pensionarii. Liderul PMP Vaslui a mai spus cã, desi partidul nu are reprezentanti nici in Consiliul Local, nici in Consiliul Judetean, de acum inainte, oameni cu mintea coaptã din PMP vor participa la toate sedintele acestor foruri, si vor incerca sã corecteze dacã va fi cazul, deciziile gresite ale alesilor locali si judeteni. 