NOUTÃTIStatul vine si cu mai multe vesti bune pentru agricultorii vasluieni, semn cã vor sã se axeze foarte mult pe acest domeniu economic. Se pare cã acestia vor avea mai multe oportunitãti prin care sã îsi dezvolte afacerile si sã ajungã la standardele europene. Pe scurt, fermierii vor beneficia în acest an de: garantii de stat pentru activitãtile de productie si procesarea produselor (n.r. prin crearea unui credit de dezvoltare a afacerii), o eliminare a impozitelor pe terenurile agricole lucrate si vor beneficia de impozit 0 la utilajele agricole, plus reducerea cotelor TVA, printre multe altele.Fiind un judet cu o pondere ruralã ridicatã în comparatie cu mediul urban, Vasluiul are un potential agricol destul de ridicat, dat fiind faptul cã multi dintre vasluienii de la tarã îsi dau terenul în arendã fermierilor mari. Iatã cã statul vine acum si în ajutorul fermierilor mici care vor sã se dezvolte dincolo de acest stadiu. Conform Programului de Guvernare 2018-2020, fermierii vasluieni vor beneficia de credite de productie pentru procesarea produselor si realizarea productiilor agricole cu garantii de stat în procent de 80% din valoarea creditului, începând din acest an. Programul de stimulare a productiei vegetale, zootehnice si a acvaculturii prevede înfiintarea unui credit de dezvoltare a afacerii cu garantii de stat, respectiv acordarea de garantii de stat în procent de 80% din valoarea creditului de productie pentru: realizarea productiei agricole si procesarea produselor agricole, realizarea investitiilor cu finantare europeanã, realizarea altor investitii în ferme si achizitia de teren agricol, se prezintã în documentul prezentat de Guvern. Totodatã, dobânda, pentru acest tip de credit de dezvoltare, este de 2% peste dobânda ROBOR la un an, iar plafonul maxim de creditare este de 3 milioane euro. Durata programului pentru acest tip de credit se va întinde pe 8 ani, iar beneficiarii vor fi 10.000 de societãti din agriculturã, zootehnie si acvaculturã (n.r., la nivel national). Potrivit aceluiasi document, scopul acestor mãsuri este sporirea productiei destinatã pietei interne si exportului. De asemenea, începând din 2018, fermierii vasluieni vor beneficia de eliminarea impozitului pe terenurile agricole lucrate si de impozitare zero pentru tractoare, combine, cositori si alte utilaje agricole. Pentru cresterea randamentului de productie si oferirea fermierilor o marginã de profit mai mare au fost luate mãsuri de scãdere si asupra formelor auxiliare necesare productiei agricole. Astfel, se umãreste cadastrarea, de cãtre stat, a tuturor terenurilor agricole pânã în anul 2020, mãsurã care apartine de MDRAP, reducerea cotei de TVA de la 9%, cât este în prezent, la 5% pentru cele mai importante necesitãti: livrarea de îngrãsãminte si de pesticide utilizate în agriculturã, seminte si alte produse destinate însãmântãrii sau plantãrii, precum si prestãri de servicii de tipul celor specifice utilizate în sectorul agricol sunt alte mãsuri prevãzute în programul de guvernare la capitolul politici agricole. (Andrei Manolache)