VACANTE În aceastã sãptãmânã agentii economici au pus la bãtaie 367 locuri de muncã pe raza judetului Vaslui. Astfel, în Vaslui sunt oferite 173 locuri de muncã, în Bârlad 47 de locuri, iar în Husi 145 locuri de muncã. Si înaceastã sãptãmânã, agentii economici doresc sã angajeze persoane în domeniul serviciilor, în industria usoarã si constructii. Cei mai mai mari angajatori din judet sunt : SC SAFIR si SC RADICAL GRUP, în Vaslui, SC RULMENTI, în Bârlad, si SC MADEROM SHOES în Husi.   1   buldozerist excavatorist2   vanzator1   instalator1   facturist1   instalator1   inginer industria alimentara2   muncitor necalificat1   ajutor bucatar1   lacatus1   frezor1        tractorist1        dulgher1        sudor1   manipulant marfa5   inginer chimist1   receptioner1   sofer profesionist1   lacatus mecanic2   vanzatoare1   inginer industria alimentara1   casier2   agent securitate1   gestionar depozit1   dispecer centru de alarma1   coordonator activitate transport1   reprezentant comercial1   sofer autoturisme3   vanzator1   receptioner marfa1   lucrator comercial1   ingrijitor   Agentia Locala Bârlad  4 operator   confectioner industrial îmbracaminte din tesaturi, tricotaje, materiale   sintetice1 manichiurist1 inspector de   specialitate în administratia publica1 inginer electronist   transporturi, telecomunicatii1 montator-reglor,   depanator aparate electronice, telecomunicatii, radio1 metrolog verificator6 strungar universal1 ambalator manual2 forjor mecanic1 frezor universal11 rectificator   universal2 sortator produse  Agentia Localã Husi   1 electrician de întretinere în   constructii2 fierar betonist1 instalator retele termice si   sanitare3 muncitor necalificat la spargerea   si taierea materialelor de constructii1 zidar rosar-tencuitor3 muncitor necalificat în industria   confectiilor3 muncitor necalificat în industria   confectiilor2 zidar pietrar1 vânzator1 îngrijitor cladiri3 confectioner încaltaminte   ortopedica3 muncitor necalificat la asamblarea,   montarea pieselor40 muncitor necalificat în industria   confectiilor4 muncitor necalificat în industria   confectiilor1 muncitor necalificat în industria   confectiilor1 ospatar (chelner)4 muncitor necalificat în industria   confectiilor      