de Cristian DIMASute de familii din judeul Vaslui au fentat statul, reuind s încaseze nu mai putin de 2,17 milioane de lei, în 2017. Sumele necuvenite au fost pe diferite tipuri de asisten social, îns doar patru dintre ele au fost preferate de cei care au reuit s pcleasc statul. Astfel, indemnizaia pentru creterea copilului a produs o pagub la buget de 756.870 lei, venitul minim garantat de 676,700 lei, indemnizaia pentru creterea copilului 233.431 lei, iar alocaia de stat 179.289 lei.Cauzele care au dus la înregistrarea acestor debite sunt diverse: nu au fost declarate toate veniturile obinute, nu au anunat autoritile în termenul legal c i-au reluat activitatea sau c au fost modificri referitoare la componena familiei, nu au declarat c dein depozite bancare mai mari de 3.000 de lei, nu au depus la dosar adeverina din care s reias c sunt în evidenele AJOFM Vaslui, nu i-au declarat toate bunurile mobile i imobile deinute etc , ne-a declarat Sorin Prepeli, directorul Ageniei Judeene pentru Pli i Inspecie Social (AJPIS) Vaslui.Cei mai muli dintre debitori locuiesc în Vaslui, Bârlad, Hui, Negreti, Dragomireti, Voineti, Iana, Hoceni, Micleti i tefan cel MarePersoanele în cauz au fost depistate ca urmare a intersectrii bazelor de date ale AJPIS Vaslui cu cele ale ITM, ANAF, AJOFM, dar i prin controalele efectuate de inspectorii sociali i de Camera de Conturi Vaslui.Pân la sfâritul lui 2017 au fost recuperate debite în valoare de peste 1,88 milioane de lei, gradul de recuperare fiind de 86,75 %.  comments