Casa de Pensii BârladCinci medici primari, care au lucrat zeci de ani în cadrul Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad, se gsesc în top 10 pensii.Dac, la nivelul judeului, cea mai mare pensie se apropie de 20.000 de lei pe lun, am dorit s vedem care sunt cele mai mari pensii pltite strict pe Bârlad, începând cu data de 1 ianuarie 2018. Potrivit situaiei întocmite de reprezentanii Casei Judeene de Pensii (CJP), cinci dintre primii zece sunt medici primari care au ieit din câmpul muncii dup ce au cotizat la asigurrile sociale timp de 42-58 de ani. Cu toii au fost salariai ai Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad.Pe primul loc se afl o femeie care s-a pensionat în 2011 i care a realizat o vechime de 48 de ani, la care, pentru condiiile dificile de munc, s-a adugat un spor de nou ani. Ea încaseaz 7.320 de lei, dup ce a lucrat ca medic primar în cadrul Cabinetului de Medicin Legal din incinta spitalului.Urmeaz un fost inginer, care a ocupat funcia de director al unei societi private (în industrie) i care a ieit din câmpul muncii în 2001, dup ce a cotizat 59 de ani! Omul ridic lunar 7.194 de lei.Pe locul trei se situeaz o fost directoare economic a unei societi comerciale, care s-a pensionat în 2007 i a acumulat o vechime de 46 de ani. Drept urmare, încaseaz o pensie simitor mai mic, respectiv de 5.160 de lei.Topul celor mai valoroi pensionari din Bârlad este continuat de trei medici primari. Este vorba despre: un brbat care, în momentul pensionrii, adic în 2003, era ef de secie, a acumulat o vechime de 58 de ani i care primete 4.997 de lei; o femeie, tot ef de secie, pensionat în 2017, dup 42 de ani de munc (plus un spor de cinci ani), care încaseaz 4.968 de lei; un brbat care a ieit la pensie în 1991 din funcia de director al spitalului, dup 50 de ani de munc  4.854 de lei.Urmeaz doi ingineri care au ocupat funcia de director în domeniul privat (în industrie). Primul primete lunar 4.546 de lei, a ieit din câmpul muncii în 2014, dup 49 de ani de cotizare, iar cellalt are o pensie de 4.436 de lei, s-a pensionat în 2013 i a realizat o vechime de 54 de ani.Topul este completat de o femeie medic primar, pensionat în 1992, dup o carier de 49 de ani, care primete 4.339 de lei, i de o alta, director tehnic al unei societi comerciale, pensionat în 2017, dup 41 de ani de activitate, care încaseaz 4.306 lei.Toi cei zece au ieit la pensie pentru limit de vârst.Cele mai mici pensii Dup acelai model, am dorit s aflm în ce domeniu au activat cei care încaseaz cele mai mici pensii la nivelul Bârladului. Chiar dac pe cuponul adus lunar de pota figureaz sume infime, chiar i de câteva zeci de lei, la acest moment niciunul nu încaseaz efectiv cât scrie pe cupon, ci primete cel puin 520 de lei  indemnizaia minim social prevzut de OUG nr. 6/2009. Dup cum arat o situaie a CJP Vaslui, în Bârlad exist 1.550 de beneficiari de pensii mai mici de 520 de lei, dar care primesc indemnizaia minim social.Este i cazul unei femei în vârst de 55 de ani, pensionate în 2012 i care a lucrat timp de 21 de ani ca muncitor în industria uoar (fabrica de confecii). Respectiva beneficiaz de pensie de invaliditate i încaseaz lunar 520 de lei.Urmtoarele cinci locuri sunt ocupate de trei femei i doi brbai care beneficiaz de pensii de câte 521 de lei. Prima este o femeie de 61 de ani, pensionat în 1993, care a lucrat tot în confecii i a cotizat timp de 11 ani. Dei acum beneficiaz de pensie la limit de vârst, s-a pensionat tot pe caz de boal.A doua este tot o femeie care a lucrat în privat, la o fabric de confecii, i care s-a pensionat pe caz de boal, dup un stagiu de cotizare de 10 ani. A ieit la pensie în 1995, iar acum are 58 de ani.Aceeai sum o încaseaz un brbat în vârst de 50 de ani, pensionat în 1998, tot pe caz de boal, care a realizat o vechime de apte ani. A lucrat ca muncitor în sectorul public, la o regie autonom.Urmeaz o femeie pensionat la limit de vârst, în 2012, care a lucrat tot la o fabric de confecii, îns timp de 20 de ani. În prezent, are 64 de ani.Nu în ultimul rând, tot 521 de lei primete lunar un brbat de 48 de ani, care a ieit din câmpul muncii în 2015, dup un stagiu de cotizare de 20 de ani. A fost muncitor în construcii i beneficiaz de pensie de invaliditate.Topul celor mai mici pensii încasate în Bârlad este completat de patru beneficiari care primesc lunar câte 522 de lei. Prima este o femeie de 84 de ani, pensionat în 1990 pentru limit de vârst, care a lucrat ca muncitor în construcii i a cotizat 18 ani.Urmeaz un brbat de 64 de ani, care beneficiaz de pensie de invaliditate înc din anul 1994, dup ce a cotizat timp de 18 ani. A lucrat ca muncitor în sectorul public, la o regie autonom.O alt femeie în vârst de 49 de ani, care a fost muncitor la o cooperativ meteugreasc din sectorul public, beneficiaz tot de pensie de invaliditate. S-a pensionat în 1997 i a acumulat o vechime de apte ani.Top zece este încheiat de o femeie de 75 de ani, pensionat în 1999, la limit de vârst, dup un stagiu de cotizare de 17 ani. i ea a lucrat în confecii.