Aleii hueni se întâlnesc joi, într-o edin extraordinar în care vor analiza 13 proiecte de hotrâre. Printre cele mai importante se numr aprobarea bugetului local pentru acest an i a unor credite de angajament pentru lucrri de infrastructur.Primarul municipiului Hui, Ioan Ciupilan, i-a convocat pe aleii locali pentru joi, 15 februarie, de la ora 15, într-o edin extraordinar a Consiliului Local (CL). Pe ordinea de zi au fost trecute 13 puncte. Dou dintre cele mai importante se refer la aprobarea bugetului local pe acest an i estimat pentru perioada 2019-2021, i a bugetului de venituri i cheltuieli pentru 2018 i estimat pentru 2019-2021 pentru instituiile publice finanate integral sau parial din venituri proprii.Consilierii sunt chemai s-i dea avizul i pe constituirea fondului de rezerv bugetar la dispoziia CL Hui, în sum de 10.000 de lei. Tot cu caracter economic sunt alte ase proiecte, care se refer la aprobarea creditelor de angajamant pentru aciuni multianuale la obiectivele de investiii Lucrri de reabilitare reele de ap potabil, Modernizare strzi, Program de reparaii strzi, Execuie lucrri de utiliti i sistematizare pe vertical ANL, Reabilitare prin asfaltare alee principal din Cimitirul Ortodox «Sf. Toma» i Instalaie stins incendiu Hala Agroalimentar.În legtur cu obiectivul Lucrri de reabilitare reele de ap potabil, aleii locali vor avea în mape i un proiect de hotrâre privind aprobarea documentaiei tehnico-economice. Alte dou puncte se refer la aprobarea unor avize de principiu pentru realizarea de documentaii tehnice în vederea accesrii de finanri nerambursabile în cadrul programului Operaional Regional 2014-2020, pentru obiectivele Reducerea emisiilor de carbon în zonele urbane i Îmbuntirea calitii vieii populaiei în oraele mici i mijlocii din România.Consilierii locali hueni îi vor alege i preedintele de edine pe luna în curs.