Fracturile au loc tot anul, îns iarna este fr îndoial sezonul lor. Chiar dac pentru muli fractura pare a fi o boal localizat, aceasta afecteaz întregul organism, putând uneori s duc i la depresie.Sezonul ninsorilor i poleiului abia a început, iar cazurile de fracturi nu au întârziat s apar la Vaslui.Cele mai frecvente fracturi produse de czturile pe ghea sunt cele de glezn, de la nivelul carpienelor i articulaiei mâinii, menioneaz specialitii ortopezi.Fracturile sunt leziuni specifice esutului osos. Fractura ca atare poate fi definit ca o discontinuitate în structura unui os, produs în condiii traumatice ce determin, de altfel, gravitatea fracturii.Fracturile se pot produce prin mecanism direct, atunci când o parte a scheletului este lovit, sau prin mecanism indirect, tot în condiii traumatice, în cazul unei suprasarcini, declar medicii.Ele se clasific în fracturi închise, când zona fracturii nu are legtur cu exteriorul, i în fracturi deschise, când focarul de fractur are o comunicare cu mediul extern printr-o plag.Putei recunoate o fractur dac prezentai durere i tumefacie, dac observai apariia unei echimoze, precum i scurtarea aparent a membrului sau a unui segment din membrul afectat. Un alt indiciu care arat c este vorba despre o fractur este faptul c pacientul nu mai poate folosi membrul afectat, caz în care trebuie s se prezinte de urgen la medic.Primul ajutorÎn cazul unei fracturi, primul ajutor nu const în niciun caz în repoziionarea structurii osoase. Primul lucru de fcut este imobilizarea cu atele a membrului pentru a evita agravarea leziunii.Atelele sunt de diferite dimensiuni, în funcie de zonele afectate. Pentru c un astfel de dispozitiv s se dovedeasc eficient, trebuie s cuprind articulaiile care înconjoar locul traumatismului. Daca avem de-a face cu o fractur deschis, atunci imobilizarea se face în pozitia în care membrul a fost gasit. Dac fractura este închis, atunci se întinde uor membrul, pân la limita durerii, înainte de fixarea atelelor.Persoana trebuie s fie îndeprtat de la locul accidentului cu mare grij. Îndreptarea gâtului se face doar în condiiile în care persoana nu poate sa respire. Fracturile din zona coloanei sunt foarte complicate, putând provoca paralizia prii inferioare a corpului.Dac victima nu se afl în pericol, iar apelul de urgen a fost fcut, este mai bine s nu micai pacientul. Dac este necesar mutarea lui, avei grij ca micrile ce afecteaz coloana s fie cât mai discrete.Diagnostic i tratamentSemnele clinice care indic o fractur includ durerea în punct fix, prezena cracmentelor osoase (zgomote produse de vibraia fragmentelor osoase), alturi de lipsa transmiterii micrii ctre zonele distale. Diagnosticul fracturilor presupune efectuarea unui consult de specialitate i a radiografiei standard fa-profil.Medicul va stabili localizarea exact a fracturii, dac este cu deplasare sau nu, stabilind mai apoi strategia terapeutic. El are în vedere, pe de o parte, repoziionarea fragmentelor osoase în postur anatomic normal, iar pe de alt parte, meninerea poziiei corecte pân la apariia consolidrii osoase, adic a calusului mineral, arat medicii.Metodele de tratament pot fi noninvazive, caz în care repoziionarea fracturii osoase se realizeaz prin manevre ortopedice, sub anestezie. Imobilizarea se face folosind bandaje, atele, aparat gipsat. Dac fractura este deschis sau cu deplasare, atunci este nevoie de tratamentul chirurgical. Exist operaii care permit repoziionarea fracturii osoase în postura corect i fixarea cu mijloace de implant  uruburi, tije, plcue  care ar trebui scoase dup 12 luni.Vindecarea fracturilor dureaz peste un anFracturile se vindec în patru etape. În prima sptmân, are loc faza pseudoinflamatorie, în care are loc reabsorbia cheagului de sânge format. În urmtoarele dou sptmâni, are loc formarea calusului fibros, care nu se vede la radiografie, îns ine fractura pe poziie. Dup trei sptmâni, fractura este stabilizat, îns imobilizarea continu. Începe formarea calusului osos primitiv, etap ce poate dura pân la opt luni de zile. A patra etap, de remaniere, este cea mai lung, dureaz un an  un an i jumtate, iar în cadrul su continu recondiionarea calusului mineral.Aadar, o clip de neatenie v poate costa peste un an de recuperare.