Legea salarizrii unitare este o mare nedreptate. Ar fi trebuit s aeze salariaii în grile în funcie de cât de mult depinde dezvoltarea economic a României de domeniul din care fac parte. Privind grilele de salarizare, administraia i instituiile de for ale statului sunt domeniile cele mai importante din România, se arat într-un comunicat al Federaiei Sindicatelor Libere din Învmânt.Angajaii din învmânt spun c, în conformitate cu Legea salarizrii unitare, funcionrimea din administraie ajunge la un salariu mediu de 3.850 de lei, în timp ce în educaie salariul mediu este de aproximativ 2.350 de lei, deci cu 1.500 de lei mai mic.Lsând la o parte faptul c un politician ales pe plan local ajunge la un salariu de zece ori mai mare decât al unui profesor cu vechime, muli profesori sunt pltii cu mult mai puin decât secretarele sau oferii din primrii, se arat într-un comunicat de pres al Federaiei Sindicatelor Libere din Învmânt (FSLI), care numr circa 5.000 de membri în judeul Vaslui.Sindicalitii sunt nemulumii de faptul c angajaii din educaie vor primi acum, la început de an, sume infime în plus la salariu, în timp ce pentru alei s-au fcut reguli speciale, care s-au aplicat înc de la 1 iulie 2017: În cazul acestora, se acord indemnizaii calculate prin înmulirea coeficienilor de ierarhizare cu salariul minim brut pe economie, care este, începând cu 1 ianuarie 2018, de 1.900 de lei. De cealalt parte, salariul mrit cu 25 la sut înseamn de fapt 50 de lei în plus pentru profesori! De la 1 ianuarie, un profesor debutant, care avea în decembrie 2017 un salariu net de 1.440 de lei, primete în plus doar 55 de lei. Este suma real dup creterea salariului brut cu 25%. În realitate, majorarea salariului net este de doar 3,8%, dup ce vor fi pltite contribuiile ctre stat.Totodat, un profesor cu peste 40 de ani de munc are, de la 1 ianuarie 2018, un salariu net de 2.887 de lei, ceea ce înseamn o cretere cu 117 lei, respectiv de 4,2%.Legea salarizrii unitare este o mare nedreptate. Ar fi trebuit s aeze salariaii în grile în funcie de cât de mult depinde dezvoltarea economic a României de domeniul din care fac parte. Privind grilele de salarizare, administraia i instituiile de for ale statului sunt domeniile cele mai importante din România, transmite FSLI.oferii sau secretarele din primrii au salarii mai mari decât un profesor cu 25 de ani vechimeSindicalitii dau i câteva exemple de indemnizaii ale aleilor locali, respectiv valoarea brut de la 1 ianuarie 2018: Un viceprimar de comun sub 3.000 de locuitori ia 5.700 de lei (coeficient 3, adic de trei ori salariul minim), un viceprimar de municipiu reedin de jude primete 15.200 de lei (coeficient 8), în timp ce primarul are 171.000 de lei (coeficient 9). Ideea este c pentru angajaii din primrii i consilii nu exist coeficieni de ierarhizare, salariile acestora depinzând de bunvoina efului instituiei i de venitul pe care îl primete acesta. Aa s-a ajuns la situaia în care oferii sau secretarele din primrii au salarii mai mari decât un profesor cu 25 de ani vechime.Cei de la FSLI mai spun c salariile în unitile de învmânt depind de numrul de elevi pentru c bugetul reprezint o sum alocat per elev înmulit cu numrul de elevi. Ca urmare, o mare nesiguran se manifest în legtur cu promisiunea fcut de guvern c de la 1 martie salariile profesorilor vor crete cu 20 la sut.S nu uitm c guvernanii ne-au prezentat, odat cu Legea salarizrii, lefurile noastre pân în anul 2022, fr a face precizri anuale. Guvernul ne atrage atenia s nu depim bugetul. Peste 60 la sut dintre colile vasluiene nu vor reui s achite integral salariile în martie, dup cum a fost repartizat bugetul pe trei luni. La sfâritul lui ianuarie, vom avea o întâlnire la Bucureti i vom stabili strategii pentru buget i pentru eventuale proteste. Ministrul educaiei se tot luda c avem cel mai mare buget din ultimii zece ani, adic de 2,9 la sut din PIB. Legislaia spune c bugetul pentru învmânt ar trebui s fie de 6 la sut din PIB. S nu uitm c în perioada interbelic procentul pentru învmânt era de 16 la sut din PIB. Asta spune tot, declar sindicalitii.