LOVITURÃ Angajatii Directiei de Sãnãtate Publicã (DSP) Vaslui sunt printre cei mai afectati bugetari dupã aplicarea legii privind salarizarea unitarã. Potrivit Oanei Rãileanu, directorul economic al Directiei, salariile celor din conducere vor scãdea cu 60%. Dacã includem datoria cãtre stat în brutul salariatului, scãderea este foarte mare, de aproape 60%.   Directorul executiv va trece de la un salariu net de 10.480 de lei în luna decembrie 2017, la un net de 4.414 lei în ianuarie 2018. Scãderea este de 6.066 de lei, adicã un procent de 60%. Directorul executiv adjunct va avea si el un minus de 3.440 de lei la salariu, de la 6.680 de lei, la 4.260 lei. Scãderi de 2.676 lei, respectiv 2.586 lei vor înregistra si veniturile sefilor de serviciu, respectiv sefilor de birou, care vor ajunge la salarii nete de 4.004 lei si 3.849 lei. Un consilier principal va primi cu 75 de lei mai putin (3.322 de lei), iar un auditor superior va încasa salariul diminuat cu 1.673 lei (3.648 de lei).Functiile de conducere sunt cel mai afectate  Potrivit Oanei Rãileanu, directorul economic al Directiei de Sãnãtate Publicã Vaslui, nu tot personalul va suferi în urma aplicãrii acestei legi a salarizãrii unitare. În acest moment suntem în curs de calculare a salariilor. Conform legislatiei în vigoare, aplicabilã de la 1 ianuarie, sunt categorii de salariati cãrora salariile vor rãmâne la fel, dar sunt si angajati care vor avea salarii mai mici. Este adevãrat cã salariile directorilor executivi si ale directorilor adjuncti vor scãdea foarte mult, cu un procent de aproape 60%. Personalul contractual, în schimb, nu va fi afectat de aceastã lege, ne-a declarat directorul economic al DSP Vaslui. Consilierii debutanti si consilierii asistenti, principalii câstigãtori  Singurele evolutii pozitive vor înregistra salariile consilierilor debutanti si a consilierilor asistenti. Prima categorie va primi un plus de 540 de lei (2.876 de lei salariu net în ianuarie 2018), iar cea de-a doua va avea o evolutie financiarã pozitivã de 333 de lei (3.071 de lei salariu net în ianuarie 2018)Ministrul Sãnãtãtii: Salariile directorilor de Directii Publice de Sãnãtate, cât al presedintelui României   Ministrul Sãnãtãtii, Sorina Pintea, sustine cã directorii din Directiile de Sãnãtate Publicã ar avea salarii apropiate cu cele ale Presedintelui României, însã a declarat cã vor exista unele mãsuri pentru reglementarea situatiei. Stiti cã abordarea unitarã a legii salarizãrii a determinat ajustãri. Conform legii, se acordã o crestere de 25% a salariului brut cu conditia ca acesta sã nu depãseascã nivelul prevãzut pentru anul 2022. Astfel, salariile au fost ajustate în plus sau în minus. Stiu cã s-a discutat de salariile directorilor din Directiile de Sãnãtate Publicã. Ei au beneficiat de cresteri importante datoritã unui act normativ, creînd astfel departajãri artificiale. Pot sã vã dau un exemplu: dacã am aplica 25% la salariul unui director executiv, ar ajunge la 18000 de lei brut, fatã de 22.000, salariul presedintelui României.  