Anul trecut, la Oficiul Judetean al Registrului Comertului Vaslui, au fost inregistrate 1.285 de firme, intre care 843 de SRL-uri, 266 Întreprinderi Individuale si 146 Persoane Fizice Autorizate. Comparativ cu anul 2016, cand au intrat pe piatã 1.096 de firme, se inregistreazã un plus de 193 de afaceri lansate de persoane fizice si juridice. Potrivit estimãrilor oficiale, Vasluiul va fi pe crestere economicã in urmãtorii ani, insã ritmul de dezvoltare va fi mult mai redus in comparatie cu al celorlalte judete din regiune  Bacãu, Botosani, Iasi, Neamt si Suceava. Fatã de anul 2017, cand judetul Vaslui a avut un produs intern brut de 7.422 milioane de lei, in acest an, bogãtia judetului va creste la 8.021 milioane de lei. Potrivit acelorasi date statistice, proiectia pentru anul 2021 pentru Vaslui indicã o majorare a PIB-ului la valoarea de 10.049 milioane de lei. Din nefericire, gradul de ocupare al populatie este departe de pretentiile unei economii aflate pe un trend ascendent. Astfel, de la o populatie civilã ocupatã medie de 121.000 persoane in anul 2018, in anul 2021, media populatiei ocupate va creste doar panã la 124.400 persoane. Dacã ne raportãm la datele definitive rezultate in urma Recensãmantului populatiei si locuintelor din 2011, cand populatia stabilã din judetul Vaslui era de 395.499 persoane, realizãm gradul extrem de redus de ocupare al populatiei. 