Familia fotbalului, în doliu   CONDOLEANTE Fotbalul vasluian este mai sãrac, dupã ce Stefan Alex Rusu, legitimat la Flacãra Muntenii de Sus, a murit ieri, în urma unui atac cerebral. Desi avea doar 16 ani, viata lui poate fi oricând subiect de film. Îl avea ca model pe Mihai Vodut, consãteanul sãu care în aceastã iarnã a semnat cu Viitorul Constanta. Visa sã joace si el în Liga I, însã toate planurile i-au fost date peste cap în urma unui control, când medicii i-au descoperit o boalã de inimã. A fost nevoit sã-si agate ghetele în cui, însã tânãrul nu a renuntat în niciun moment la visul sãu, acela de a ajunge un mare fotbalist. A început sã strângã bani pentru operatie, muncind alãturi de tatãl sãu în domeniul constructiilor. La începutul acestui an si-a încercat norocul si în strãinãtate. S-a întors acasã, iar sãptãmâna trecutã s-a internat la un spital din Iasi, unde medicii au început sã-l pregãteascã pentru interventia chirurgicalã atât de asteptatã. Momentul a fost amânat însã dupã ce medicii i-au descoperit o infectie în sânge. A fost bãgat sub un tratament cu antibiotice si externat. Trebuia sã se întoarcã în spital la începtul acestei sãptãmâni. Din pãcate, Stefan nu a mai apucat sã intre în sala de operatie. Sâmbãtã, în timp ce era cu câtiva prieteni a cãzut, ca fulgerat, din picioare, iar ieri, cadrele medicale i-au anuntat decesul. Un atac cerebral i-a curmat definitiv visul, acela de a deveni un mare fotbalist.Un luptãtor si un bãiat extraordinar! Asa îl descriu toti cei care l-au cunoscut pe Stefan Alexandru Rusu, tânãrul care a pierdut, mult prea devreme, lupta cu moartea. Acesta avea doar 16 ani, învãta la Liceul cu Program Sportiv si era legitimat la echipa de pe locul II a ligii a IV-a, Flacãra Muntenii de Sus. Îsi dorea foarte mult sã calce pe urmele lui Mihai Vodut, fotbalist plecat din Muntenii de Sus si ajuns în Liga I, la Viitorul lui Gheorghe Hagi. Era atât de convins cã va cãlca pe urmele consãteanului sãu încât nu a lãsat nimic sã se punã între el si ambitiile sale, nici mãcar vestea cã are o inimã fragilã, care nu poate rezista la efort prea mare. Si-a agãtat ghetele în cui, a strâns din dinti, apoi a plecat la muncã pentru a face rost de banii necesari operatiei. Provenea dintr-o familie modestã, iar altã sursã de a face rost de bani nu a avut. A muncit alãturi de tatãl sãu în constructii, a fost plecat putin si în strãinãtate, prin Belgia. Lucrurile mergeau spre bine, chiar spunea cã abia asteaptã sã treacã peste operatia asta, sã se apuce din nou de fotbal, ne-au declarat prietenii sãi. Stefan s-a internat sãptãmâna trecutã la Spitalul Clinic Dr C. I. Parhon din Iasi, unde medicii au început sã-l pregãteascã pentru operatia la inimã. Interventia chirurgicalã a fost amânatã cu o sãptãmânã din cauza unei infectii în sânge. Cadrele medicale i-au spus cã nu e nimic grav, i-au dat tratament cu antibiotice si l-au trimis acasã, cu conditia sã se întoarcã la începutul acestei sãptãmâni. Sâmbãtã, în timp ce se afla cu câtiva prieteni în statia de autobuz, Stefan a ametit, apoi a cãzut din picioare. Tocmai suferise un atac cerebral. O ambulantã l-a transportat de urgentã la Iasi, însã medicii nu au mai putut decât sã declare decesul.Un copil care si-a dorit foarte mult sã joace fotbal Vestea cã Stefan a murit a surprins pe toatã lumea, mai ales cã toti stiau cã tânãrul urma sã se facã bine. Valentin Damian, antrenorul acestuia de la Liceul cu Program Sportiv, plângea ieri, în momentul când a fost sunat de reporterii ziarului Vremea Nouã. Un copil care si-a dorit foarte mult sã joace fotbal. Eu nu l-am bãgat în echipã pentru cã stiam cã e bolnav si cã peste douã-trei zile trebuia sã se opereze la inimã. L-am întrebat dacã are nevoie de ajutor si mi-a zis cã nu. Muncea de unul singur sã facã rost de bani pentru operatie. De când am aflat de moartea lui, nu mai sunt om. Era un copil extraordinar, cuminte, la locul lui. Îmi spunea tot timpul cã vrea sã fie ca Vodut, care a plecat în fotbalul mare tot de la Muntenii de Sus. Îsi dorea foarte mult sã fie fotbalist. Din pãcate, a venit vestea asta, care ne-a luat prin surprindere pe toti. Dumnezeu sã îl ierte si familiei sã îi dea putere sã treacã peste aceastã suferintã!, a fost mesajul transmis de Valentin Damian, antrenorul de la Liceul cu Program Sportiv Vaslui. Putea ajunge unde si-a propusStefan Alex Rusu s-a numãrat printre jucãtorii care, anul trecut, au pus umãrul la promovarea Munteniului de Sus în liga a IV. Era un jucãtor ofensiv, evolua atât pe postul de mijlocas central cât si mijlocas stânga. Noi stiam de problemele lui de sãnãtate, de asta am si ales sã îl protejãm si sã nu-l mai folosim în ultimele meciuri. Asteptam sã treacã cu bine peste aceastã operatie si sã revinã pe teren. Ne-a ajutat mult în sezonul trecut, în liga a V-a, dar si în acest sezon. Era un copil foarte cuminte si ambitios, iar asta l-ar fi ajutat sã ajungã unde si-a propus. Suntem, cu totii, foarte întristati de disparitia lui atât de timpurie, a declarat Ionut Simion, presedintele echipei Flacãra Muntenii de Sus.    Toti te asteptam sã vii acasã, însã ti-ai ales un alt drumPagina de facebook a tânãrului a fost asaltatã, ieri, de zeci de mesaje de condoleante venite din partea prietenilor. Ai lãsat o durere de nedescris în urma ta, Stefan, mi-ai fost un prieten devotat, ai fost un bãiat respectuos si cu bun-simt. Dumnezeu sã te aibã în pazã, sã te ierte si sã te odihneascã în pace! Drum lin cãtre cer!, a fost mesajul Cristinei-Elena. O sã ne amintim mereu de tine exact asa cum ai fost: acel bãiat super de treabã si amuzant încrezãtor si ambitios ! Condoleante familiei, a transmis si Andreea. Dumnezeu sã te ierte, prieten drag. Ne-ai lãsat prea devreme, toti te asteptam sã vii acasã, însã ti-ai ales un alt drum .. Nu te vom uita niciodatã asa nebun cum erai tu de ne fãceai pe toti sã zâmbim de fiecare datã cand eram lângã tine.. O sã ne lipsesti mult, a fost un alt mesaj postat pe reteaua de socializare. 