Conform bilanului activitii Inspectoratului de Poliie Judeean Vaslui pe anul 2017, prezentat vineri, infracionalitatea sesizat a sczut cu 12,21% fa de anul 2016. Dintre faptele sesizate 74,47 % au fost de natur judiciar, 4,95 % de natur economico-financiar i 20,58 % au reprezentat infraciuni de alt natur.Infraciunile stradale sesizate reprezint 4,61% din totalul infraciunilor sesizate la nivelul judeului Vaslui, cele mai multe dintre acestea (85,07%) fiind comise în mediul urban. În procent de 80,31% sunt infraciuni de furt, în special furturi din autovehicule i furturi de componente din exteriorul acestora.Infracionalitatea sesizat în mediul rural cunoate o scdere cu 15,37% fa de anul 2016, cele mai multe fapte fiind de natur judiciar. Din numrul infraciunilor judiciare, un procent de aproximativ 40% îl reprezint infraciunile de lovire sau alte violene, în scdere cu 18,1% fa de anul precedent.Comparativ cu anul 2016, înregistrm scderi la infraciunile de tâlhrie (-3,57%), infraciunile la viaa sexual (-10,31%), precum i la cele de furt (-11,90%). Furturile de animale înregistreaz o scdere cu 32,16%, furturile din societi comerciale scad cu 42%, iar cele din locuine sunt în scdere cu 1,18%. Cea mai mare scdere procentual se constat în cazul infraciunilor de furt din autovehicule: 47,5%.Infraciunile de mare violen sesizate în anul 2017 reprezint 0,47% din numrul total al infraciunilor contra vieii, integritii corporale i sntii, înregistrând cea mai sczut valoare din ultimii 6 ani. Din totalul infraciunilor de natur judiciar sesizate în anul 2017, un procent de 53,94% îl reprezint infraciunile contra persoanei, în scdere cu 14,43% fa de anul 2016.De asemenea, s-au înregistrat scderi fa de anul precedent i în cazul infraciunilor contra libertii i integritii sexuale, cu un procent de 12,5%.În cazul infraciunilor contra patrimoniului se constat o scdere cu 8,54% fa de anul 2016. Scderi se înregistreaz la infraciunile de furt din locuine, sczând semnificativ furturile comise prin împrietenire (-25,35%), de animale (-34,14%), din buzunare/geni (-3,82%) i alte furturi (-8,59%).Infraciunile de tâlhrie au sczut în perioada analizat cu 3,61% , înregistrând scderi atât în mediul urban, cât i în mediul rural.În urma aciunilor preventive desfurate pe linia armelor, explozivilor i substanelor periculoase, poliitii au aplicat 1.360 de sanciuni contravenionale, în valoare de 19.003 lei (cele mai multe fiind aplicate la legea privind regimul armelor i muniiilor i la legea privind regimul materiilor explozive). De asemenea, poliitii au ridicat în vederea confiscrii 52 arme, peste 4.000 buci muniie de diferite calibre, 110.000 buci articole pirotehnice, aproximativ 200 kg deeuri periculoase, 7 capcane neautorizate, iar 1 autovehicul a fost indisponibilizat.Activitatea preventiv a poliitilor de investigare a criminalitii economice a constat în organizarea a 89 de aciuni în perioada analizat, în cadrul crora au fost efectuate 1.377 controale, constatându-se 10,48% din totalul infraciunilor economico-financiare cercetate. Au fost aplicate 1.287 sanciuni contravenionale, în valoare de aproximativ 1.224.450 lei i au confiscat bunuri în valoare de 211.590 lei, a cror provenien nu a putut fi dovedit sau care au fost ridicate în vederea confiscrii speciale în lucrrile penale instrumentate.Poliitii vasluieni au desfurat în perioada analizat 1.921 aciuni i peste 13.300 controale. Valoarea bunurilor ridicate în vederea confiscrii în cadrul aciunilor desfurate a fost de aproximativ 367.500 lei.Compartimentul de Analiz i Prevenire a Criminalitii a iniiat i coordonat activiti de pregtire antiinfracional ce au vizat categoriile cu un grad ridicat de risc de victimizare (minori, tineri, femei i btrâni). Au fost desfurate activiti în cadrul a 3 programe de prevenire, fiind abordate diverse teme din domeniile: prevenirea delincvenei juvenile i victimizrii minorilor, prevenirea infraciunilor contra patrimoniului i prevenirea infraciunilor contra persoanei.În cadrul programelor, proiectelor i campaniilor, poliitii de prevenire a criminalitii au desfurat 45 de întâlniri cu grupuri int, în special în unitile de învmânt i ocrotire, iar numrul beneficiarilor a fost de 2.634 elevi i cadre didactice.La nivelul judeului, în anul 2017 au fost organizate 194 de aciuni pe linie de silvicultur, fiind executate 787 controale în fondul forestier i la agenii economici de profil, pe linia provenienei, depozitrii, valorificrii i legalitii transportului de material lemnos. A fost ridicat în vederea confiscrii cantitatea de 317 m.c. material lemnos, în valoare de 102.087 lei. Tot cu aceast ocazie, au fost ridicate în vederea confiscrii 26 atelaje hipo, 14 ferstraie mecanice i 9 harnaamente.Mai puine accidente i mai puine victimeEvoluia înregistrat în cursul anului 2017 a principalilor indicatori privind dinamica accidentelor grave de circulaie arat un trend descendent al victimizrii participanilor la traficul rutier înregistrat la nivelul judeului Vaslui.Astfel, pe drumurile publice din judeul Vaslui au fost înregistrate scderi fa de anul 2016 la principalii indicatori: -14,13% la numrul accidentelor grave, -28,12% la numrul persoanelor decedate în accidente de circulaie i -7,45% la numrul persoanelor rnite grav.Principalele cauze ale producerii accidentelor grave pe raza judeului Vaslui au fost abateri ale pietonilor (20,25%); abateri comise de cruai (18,35%); nerespectarea regimului legal de vitez (15,18%) i abateri ale biciclitilor (14,55%).În cadrul aciunilor organizate i a activitilor zilnice din teren desfurate pentru combaterea cauzelor generatoare de accidente i pentru crearea unui climat de disciplin în rândul participanilor la trafic au fost aplicate 39.884 sanciuni contravenionale i au fost reinute în vederea suspendrii 2.916 permise de conducere. (G.P) comments