Platforma pentru soluionarea online a litigiilor, creat special de Comisia European, gzduiete toate plngerile i reclamaiile consumatorilor care întmpin probleme legate de comerul online i a fost accesat pn acum de peste 1.200 de romni. Cele mai multe site-uri reclamate sunt din România i Ungaria, scrie publicaia de afaceri economica.net.Soluia pentru diferendele care pot aprea la cumprturile online vine tot din mediul digital! Nici vorb, îns, ca Protecia Consumatorului s se fi mutat exclusiv pe internet. La directivele Comisiei Europene, a fost creat platforma ODR (Online Dispute Resolution), care primete sesizrile celor nemulumii în urma experienei de shopping-ul online.Cum putei face reclamaii pe platforma ODRVasluienii care doresc s reclame anumite produse sau servicii cumprate de pe internet pot gsi biroul online de sesizri la adresa https://ec.europa.eu/consumers/odr. Procedura este una rapid i deloc complicat. Dup etapa de selectare a limbii de navigare preferat, se trece la redactarea efectiv a cererii i trimiterea ei ctre specialitii de la Centrul European al Consumatorilor din Italia, cei care soluioneaz, de fapt, toate diferendele semnalate online. De îndat ce plângerea ajunge pe platform, acetia contacteaz vânztorul, cruia îi sugereaz o entitate de soluionare acreditat, în afara sistemului judiciar, care ar putea ajuta la rezolvarea problemei. Aceasta entitate este obligat s ajute cele dou pri în cel mult 90 de zile de la data sesizrii, sau mai mult, în cazuri excepionale. Pe platform e disponibil o list care cuprinde toate entitile de soluionare. Mai mult, în fiecare stat membru, inclusiv în România, exist câte un punct de contact la care se poate apela.Romnii au fcut 2% din reclamaiile înscrise pe platforma ODRDei a fost lansat în urm cu doi ani, în jur de 55.000 de consumatori europeni nemulumii au apelat pn acum la aceast platform. i mai puini sunt romnii care au îndrznit s-i caute dreptatea la Centrul European al Consumatorilor din Italia, acolo unde se soluioneaz, de fapt, toate diferendele semnalate online  1236 de persoane, adic 2% din totalul petiionarilor.Majoritatea cererilor depuse de ctre romni se refer la magazine virtuale din Romnia, care nu i-au îndeplinit diverse obligaii, în timp ce pe locul secund, cu 411 cereri, se situeaz comercianii online din Ungaria. Potrivit platformei, românii au fcut plângeri i cu privire la site-urile din Regatul Unit, de unde au achiziionat produse i servicii (160 de plângeri), dar i din Germania (78 de plângeri).Romnii nu se dau în lturi de la shopping-ul european, dovad c exist reclamaii înregistrate i la adresa problemelor întmpinate cu magazinele online din Spania (18), Frana i Polonia (câte 15 plângeri).), Belgia (11 petiii), Austria i Bulgaria (câte 9 plângeri).) sau Malta (8 reclamaii).Cei mai harnici petiionari de la nivel european sunt nemii, în jur de 14.000 de plngeri au venit din Germania. Urmeaz consumatorii din Marea Britanie (aproximativ 12.000 de reclamaii) i Spania (peste 5.500 de plângeri), numrul acestora depinzând atât de popularitatea comerului online în respectivele state, dar i de cât de informai sunt cetenii cu privire la drepturile pe care le au.În topul sectoarelor care au generat cele mai multe reclamaii la nivel european se afl magazinele care vând articole de îmbrcminte (inclusiv articole confecionate la comand) i înclminte, care au adunat 11.29% din totalul de plângeri. Consumatorii europeni au mai reclamat liniile aeriene (11,18%), bunurile din domeniul tehnologiei informaiei i a comunicaiilor (7.74%), aparatele electronice (5.37%) i mobila (3,7%). (Mara GRIGORIU)  comments