Licitatia pentru bazar si târgul auto a fost contestatã de firmele perdante. Licitatia organizatã în data de 14 noiembrie 2017 fusese adjudecatã de o firmã din Cluj, care a avut cea mai bunã ofertã. Pânã la solutionarea definitivã a contestatiilor, una din cele mai importante investitii ale municipalitãtii este blocatã. Pentru anul curent, proiectul bazarului si târgului auto are asiguratã în buget o finantare de 4 milioane de lei. Una din cele mai importante investitii ale Primãriei Vaslui a fost contestatã. Este vorba despre obiectivul Amenajare Platformã Bazar si Targ Autoî, pentru care licitatia de atribuire a lucrãrilor s-a organizat in data de 14 noiembrie 2017. Licitatia a fost castigat de o firmã din Cluj, care au avut cea mai bunã ofertã (oferta financiarã ce mai micã, experienta si personalul necesare). Firmele care sau clasat pe urmãtoarele douã locuri au contestat licitatia pentru bazar. Noi am fost foarte atenti la derularea procedurii si chiar in ultima zi in care se permitea formularea contestatiilor, acestea au fost depuse. Firmele care au pierdut licitatia au contestat rezultatul procedurii. Acum, asteptãm decizia CNSC in ceea ce priveste contestatiile depuse. Un astfel de termen se poate prelungi, pentru cã firmele care au contestat pot merge si in instantã, dacã CNSC nu le acceptã contestatiile. Panã nu avem o decizie definitivã, nu vom putea semna contractul de finantare pentru a declansa lucrãrile, a spus Vasile Pavãl, primarul municipiului Vaslui. Investitia a fost initiatã in urma solicitãrilor celor care isi desfãsoarã activitatea intr-un spatiu care nu oferã conditiile unui comert civilizat. În ultimii ani, la Primãria Vaslui au fost inregistrate circa 600 de solicitãri de obtinere de spatii comerciale. De asemenea, municipalitatea a primit un numãr mare de cereri din partea posesorilor de autovehicule de a se amenaja un targ adecvat, care sã asigure conditii minimale pentru comercializarea autovehiculelor. Vom construi noul bazar si targul de masini, iar langã Interex, marele lant de magazine Lidl va construi un centru comercial. Vor sã facã douã complexe in municipiul Vaslui, si au investitiile programete. A doua locatie unde se va deschide un alt centru comercial nu se cunoaste incã oficial. Tot in aceastã zonã se va ridica un complex de locuinte, dupã care se va trece la modernizarea strãzii Decebal î, spunea Vasile Pavãl, primarul municipiului Vaslui.Infrastructura modernaAnsamblul propus are douã functiuni de bazã: bazarul, cu o suprafatã de 11.454 metri pãtrati (mp) si Targul Auto, cu 7.825 mp. Zona bazar va cuprinde cinci hale cu spatii de circulatie tip culoar, o halã pentru tarabe, 56 tarabe, 4 hale pentru magazine, 64 celule magazin (23,50 mp), 7 celule magazin (18,70 mp), 8 celule magazin (9,00 mp), 4 magazine alimentare (40 mp), Pavilion administrativ, parcare cu 104 locuri pentru clienti. Zona Targului Auto cuprinde o parcare cu 92 locuri pentru masini mici si 18 locuri pentru masini mari si spãlãtorie auto. În prezent, in actualul bazar isi desfãsoarã activitatea 125 de agenti economici, dotarea fiind formatã din mai multe tarabe, spatii de depozitare improvizate etc. Dupã ce bazarul va fi mutat pe noua locatie, actualul amplasament va fi redat spatiului verde aferent Parcului Tineretului.