Pentru 2017, administraia public bârldean se mândrete cu mai multe investiii aflate în diferite stadii, dar i cu pregtiri pentru cele din acest an. Anul s-a încheiat cu o veste excelent: Ministerul Dezvoltrii Regionale va finana cu aproape patru milioane de lei  bani europeni  proiectul Creterea eficienei energetice a cldirii Seciei de Pediatrie a Spitalului Municipal de Urgen «Elena Beldiman».În cursul anului trecut, primarul Dumitru Boro, aflat la primul mandat în fruntea Bârladului, a încercat pe cât posibil ca, împreun cu funcionarii aparatului de specialitate din subordine, s realizeze mai multe investiii menite s schimbe faa oraului. Printre acestea se numr demararea, chiar de la începutul lui 2017, a lucrrilor la obiectivul Extindere canalizare menajer în cartierele Munteni i Podeni, ateptat de zeci de ani de ceteni i finanat cu 14.230.837 de lei, bani împrumutai de la CEC Bank. Din totalul de 73 de strzi incluse în proiect, totalizând circa 20 de kilometri, deja au fost recepionate 18, lungimea total de canalizare introdus pe acestea fiind de 3.857 de metri liniari de canal colector i 1.510 metri liniari de racorduri, iar alte 25 de strzi sunt deja în lucru.De asemenea, începute în septembrie 2016, grosul lucrrilor la construirea slii de sport a colii Gimnaziale Episcop Iacov Antonovici, anunat drept cea mai modern din jude, au fost executate în cursul anului trecut. Investiia se ridic la ase milioane de lei (cu TVA), a fost finanat prin Compania Naional de Investiii i va fi gata în aceast primvar. Odat terminat, sala ar urma s aib o suprafa construit de 1.405 mp, tribune cu 180 de locuri, magazii pentru saltele i alte materiale necesare orelor de sport, vestiare, duuri etc, care vor deservi circa 1.000 de elevi.Printre realizrile administraiei locale din 2017 se numr i aprobarea la finanare, prin Programul Naional de Dezvoltare Local 2, a trei investiii: asfaltare strzi în cartierul Cotu Negru (str. Tudor Arghezi, str. Erou Sublocotenent Olaru Cristian, str. Octav Bncil i str. Erou Sublocotenent Marin Lucian), asfaltare strzi în zona Grii (str. Doctor Bogdan Bagdasar, str. Bicaz, str. Ioan Vod i str. Pota Veche) i construire cre cu trei grupe pe strada Mircea cel Btrân, nr. 88. În cazul primelor dou proiecte, au fost semnate contractele de finanare, iar în cartierul Cotu Negru lucrrile au fost deja finalizate, urmând ca în zona Grii lucrrile s înceap în primvar. În scurt timp, va fi semnat i contractul pentru construirea creei.De asemenea, Biroul Dezvoltare Local i Integrare European a primit confirmarea c proiectul Creterea eficienei energetice a cldirii Seciei de Pediatrie a Spitalului Municipal de Urgen «Elena Beldiman» (fostul Spital de Copii Sfântul Nicolae) va primi finanare prin Programul Operaional Regional (POR) 2014-2020. Vorbim despre o investiie cu valoarea de 4.490.619 lei (cu TVA), din care suma 473.841 de lei reprezint valoarea neeligibil (suportat de la bugetul local), iar 82.344 de lei contribuia de 2% din valoarea eligibil, suportat tot de la bugetul local. Restul de 3.934.434 de lei reprezint fonduri europene structurale i de investiii, gestionate de Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene.Dumitru BoroTot în cadrul POR 2014-2020 a fost deschis apelul de proiecte (20 septembrie 2017  20 martie 2018) pe Axa 3.2  Mobilitate urban. Avem în lucru i proiectul «Modernizarea infrastructurii de transport în scopul reducerii emisiilor de carbon». Au fost contractate servicii de expertiz tehnic strzi, studiul geo-tehnic, studiul topografic, documentaiile cadastrale, studiul de trafic, Planul de Mobilitate Urban Durabil i studiile de fezabilitate, iar o parte dintre acestea au fost deja finalizate. Proiectul prevede reabilitarea a 7,5 kilometri de strzi, amenajarea a trei parcri la intrrile în municipiu, achiziionarea a zece mijloace de transport (autobuze/microbuze electrice sau hibride), construirea unei autobaze cu depou pentru mijloacele de transport, amenajarea unor piste de biciclete, trotuare i alei pietonale. Valoarea maxim eligibil este de zece milioane de euro. De asemenea, a fost lansat apelul de proiecte pe Axa 10  Îmbuntirea infrastructurii educaionale, OS 10.1A  Învmânt anteprecolar i precolar, pentru care perioada de depunere a început pe 4 ianuarie 2018. Aici avem contractate servicii pentru studiile de fezabilitate la proiectele «Înfiinare i dotare cre cu patru grupe», «Construire sediu nou Grdinia cu Program Prelungit nr. 5, str. M. Koglniceanu» i «Modernizarea, extinderea i dotarea Grdiniei cu Program Prelungit nr. 8», ne-a declarat primarul Boro.Lucrri importanteAnul trecut, au fost cumprate containerele speciale din curtea Spitalului de Urgen Elena Beldiman pentru a deservi personalul administrativ i au fost reactualizate listele proprietarilor pe ale cror terenuri va trece oseaua ocolitoare a Bârladului, în vederea iniierii hotrârii de guvern pentru exproprieri. Pe 24 decembrie, au fost deschise ofertele constructorilor înscrii la licitaie pentru proiectarea i execuia lucrrii, în prezent fiind în stadiul de evaluare tehnic. Investiia va fi realizat prin Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere (CNAIR) SA i se ridic la suma de 202.712 lei (cu TVA). De asemenea, s-a lucrat la proiectele privind realizarea a trei sensuri giratorii (str. Republicii cu str. General Vasile Milea, str. Republicii cu str. Transilvaniei i str. Republicii cu str. Popa apc), lucrrile fiind aflate pe lista de investiii a CNAIR  Direcia Regional de Drumuri i Poduri Iai.Alte investiii realizate în 2017 sunt achiziia sistemului de iluminat public i extinderea în ase locaii; lucrrile de canalizare pe mai multe strzi din ora; reabilitarea conductelor de canalizare la Podu Verde în vederea evitrii deversrii menajere în pârâul Valea Seac; continuarea lucrrilor de asfaltare la proiectul «Strzi cartier Deal II, uguiata II, Bariera Puieti, Complex colar, Trestiana, Extindere cartier Complex colar» i realizarea unui zid de sprijin pe strada Gladiolelor; achiziia unui computer tomograf la Spitalul «Elena Beldiman» Bârlad; lucrrile de reparaii la cldirile administrative ale Grdinei Zoologice; platforma pentru depozitarea dejeciilor animale la Zoo. Tot în 2017 s-a început lucrul la documentaiile cadastrale pentru domeniul public i privat în Bârlad (strzi, cldiri, terenuri), s-a aprobat finanarea extinderii reelei de gaz în cartierul Deal II, s-a cumprat un aparat de detecie cu termoviziune pentru Serviciul Voluntar pentru Situaii de Urgen, s-a cumprat acoperiul din policarbonat pentru Piaa «Sfântul Ilie», maina pentru stropit spaiul verde, maina pentru mturat strada la SC CUP SA, un compactor i un camion la SC LDP Reiser SA, dar i mobilier la Biblioteca Municipal «Stroe S. Belloescu», a exemplificat edilul ef.Pe lista proiectelor realizate în anul precedent se numr i amenajarea patinoarului artificial în zona central, inclusiv alimentarea cu energie electric i instalaie de nocturn, asfaltarea curilor i a terenurilor de sport la mai multe coli i montarea de paratrsnete la o serie de uniti de învmânt. S-a lucrat i la documentaiile obligatorii conform prevederilor legale la nivel de municipiu, fr de care nu se pot depune cereri de finanare din fonduri europene: Planul de Mobilitate Urban Durabil este în curs de întocmire, iar Programul de îmbuntire a eficienei energetice la nivel de municipiu a fost recepionat deja. De asemenea, au fost realizate PUZ-urile pentru zonele pentru care nu existau, iar PUG-ul este în curs de avizare. Nu în ultimul rând, se afl în lucru proiecte ce urmeaz s fie depuse pentru finanare prin Programul Operaional Comun România  Republica Moldova 2014-2020.În ceea ce privete planurile pentru 2018, municipalitatea i-a propus s depun pentru finanare proiectul Consolidarea, modernizarea i dotarea colii Gimnaziale de Arte «N.N. Tonitza», tot prin intermediul POR 2014-2020, pe Axa 10  Îmbuntirea infrastructurii educaionale, OS 10.1B  Învmânt obligatoriu. Cum perioada de depunere a început pe 4 ianuarie, consilierii locali au aprobat contractarea serviciilor de întocmire a documentaiilor ce fac parte din cererea de finanare, în edina din 15 decembrie. Tot atunci, a fost aprobat întocmirea Documentaiei de Avizare a Lucrrilor de Intervenie i a cererii de finanare pentru obiectivul de investiie Consolidarea, modernizarea i dotarea colii Profesionale din str. Republicii nr. 318 (fost nr. 392) din cadrul Colegiului Tehnic «Alexandru Ioan Cuza». i acesta urmeaz s fie depus pentru finanare tot pe Axa 10  Îmbuntirea infrastructurii educaionale, OS 10.2  Învmânt profesional i tehnic.Nu în ultimul rând, pe 15 decembrie, consilierii au aprobat contractarea serviciilor pentru întocmirea documentaiilor ce fac parte din cererea de finanare pentru proiectul Consolidarea, modernizarea, extinderea i dotarea Ambulatoriului de specialitate din cadrul Spitalului Municipal de Urgen «Elena Beldiman». Acesta urmeaz s fie depus prin POR 2014  2020, îns pe Axa 8  Dezvoltarea infrastructurii sanitare i sociale, OS 8.1  Creterea accesibilitii serviciilor de sntate, comunitare i a celor de nivel secundar, în special pentru zonele srace i izolate, Operaiunea A  Ambulatorii. În aprilie, vor începe lucrrile la cele 120 de apartamente ANL ce urmeaz s fie construite la ieirea din Bârlad, în Bariera Puieti. Este vorba despre trei blocuri care vor totaliza 60 de garsoniere i 60 de apartamente cu dou camere. Valoarea investiiei (aa cum se arat în anunul licitaiei) se ridic la 18.105.280 de lei.Partea viceprimaruluiDup mai multe luni în care oraul nu a avut decât primar, pe 30 ianuarie 2017, a fost aleas, în sfârit, i mâna lui dreapt, în persoana Roxanei-Miron Feraru, consilier local din partea PSD. Este pentru prima dat când fotoliul de vice al Bârladului este ocupat de o femeie. Ea i-a preluat mandatul în februarie, iar Boro i-a trasat, prin dispoziie, atribuii în domeniile cultur, tineret, spaii verzi, întreinere monumente, parcuri i grdini, asociaii de proprietari, asisten social, salubritate, energie termic. Acord audiene în a treia zi de joi din fiecare lun.Roxana Miron-FeraruÎn acest an în care am ocupat funcia de viceprimar, am colaborat bine cu asociaiile de proprietari i am reuit s rezolv circa 40% dintre problemele semnalate de acestea: întreinerea spaiilor verzi aferente (toaletare pomi, cosit, plantat gard viu, gazon i flori); plombarea aleilor dintre blocuri; repararea cimelelor din cartiere (acolo unde a fost nevoie); repararea locurilor de joac i suplimentarea, în primele ase luni ale anului, cu un numr de 30 de couri de gunoi; suplimentarea numrului de pubele pentru colectarea selectiv; identificarea construciilor neautorizate aferente blocurilor, urmând s se ia msuri împotriva celor care au construit în aceste condiii; inventarierea mainilor abandonate pe domeniul public; deplasarea pe teren împreun cu echipa Asociaiei «Seelen fur Seelchen» pentru a supraveghea personal soluionarea reclamaiilor fcute de preedinii i administratorii asociaiilor de proprietari, ne-a spus vicele Roxana Miron-Feraru.Printre obiectivele realizate în 2017 se numr i inventarierea locuinelor sociale aflate pe strzile Alexandru Vlahu, Victor Ion Popa i Cpitan Grigore Ignat, precum i iniierea unei campanii de reciclare în cadrul Serviciului de Gospodrie Comunal, în parteneriat cu SC CUP SA i unitile de învmânt din ora. În acest sens, s-au organizat sesiuni de informare i competiii bazate pe tema colectrii selective, elevii fiind implicai în activiti de ecologizare împreun cu personalul calificat din subordinea primriei.Alte obiective atinse sunt: stabilirea unui program de colectare a deeurilor reciclabile din cartierele de case; amenajarea unor platforme noi pentru colectarea deeurilor reciclabile; iniierea unei campanii de stimulare i de responsabilizare a cetenilor din zonele de case pentru a asigura curenia; derularea unei bune colaborri cu sectorul ONG (participarea la activitile lor i la atelierele de lucru, în scopul identificrii de soluii comune pentru rezolvarea problemelor sociale ale categoriilor vulnerabile); implicarea în majoritatea activitilor cultural-artistice organizate de primrie în parteneriat cu instituiile de cultur sau cu cele de învmânt.