de Mihaela NICULESCUDirecia de Asisten Social (DAS) din cadrul Primriei Bârlad s-ar putea muta într-un spaiu nou, pe bulevardul Epureanu, în apropierea Pieei Mici. Asta, bineîneles, dac mâine consilierii locali vor aproba documentaia i indicatorii tehnico  economici necesari executrii lucrrilor de compartimentare a centralei termice din strada Epureanu 35.Centrala, cu o suprafa de 256 metri ptrai, a fost rscumprat de primrie de la o persoan creia i-o vânduse în urm cu câiva ani. Municipalitatea a reintrat în posesia ei contra sumei de 350.000 lei.Necesitatea amenajrii de birouri mai spaioase i mai numeroase în cadrul DAS a aprut ca urmare a creterii numrului de angajai ai direciei, dar i a obligaiei respectrii normelor impuse de lege privind cubajul de aer ce trebuie respectat pentru fiecare angajat. În plus, mutarea într-un spaiu generos poate fi motivat i de faptul c persoanele care solicit serviciile DAS blocau de multe ori holul primriei, unde se afl acum birourile DAS, nu de puine ori aglomerându-se foarte mult coridorul. Lucrarea de reamenajare a centralei termice, în vederea mutrii birourilor DAS, va fi suportat din bugetul local, valoarea investiiei fiind de 730.000 lei. Aceasta va trebui finalizat în 18 luni de la data alocrii sumei. comments