de Mihaela NICULESCULa 15 ani de când a fost dat în folosin, blocul ANL din strada Vasile Pârvan, din Bârlad, d semne clare de oboseal. Semnele sunt vizibile de mai mult timp, dar autoritile locale par a nu le vedea. Asta în condiiile în care o parte din chiriile încasate de la aceti locatari ajunge în bugetul local, pentru a fi direcionat tocmai ctre investiii pentru blocurile ANL. Chiriaii nu se tem decât c bucile din faada imobilului ar putea în scurt timp s pun viei în pericol. Nu sunt indignai c pereii din interior au început s crape, cât de faptul c umezeala provenit de la ploi i ninsori s-a infiltrat atât de mult încât pereii exteriori i balcoanele au început s fie afectate. Cele mai deteriorate sunt balcoanele celor care locuiesc în capetele imobilului. Colurile balcoanelor sunt mcinate de umezeal i dac nu se va interveni, cu siguran, pri ale acestora se vor prbui. Primria se plânge c nu are bani i cu siguran nu va avea sumele necesare unei reabilitri din temelii a blocului, inclusiv pentru reabilitarea termic. De aceea, întreinerea periodic a acestui imobil, care se afl din 2015 în administrarea primriei, s-ar impune. Este greu de îneles cum din sumele încasate anual din chirii municipalitatea nu reuete decât s fac o deratizare pe an. Locatarii îi amintesc vremea în care S.C. CUP S.A. era administratorul blocului i regret parc vremurile acelea în care, de bine de ru, se mai înlocuiau neoanele arse, geamurile sparte i chiar se mai zugrvea pe casa scrii. Înc din prima parte a mandatului, primarul Dumitru Boro declara c are în vedere constituirea unei echipe de verificare a chiriailor i a legalitii ederii acestora în blocurile ANL. Poate c, în timpul mandatului Boro, vor ajunge i în acest bloc reprezentani ai Primriei, pentru a constata cât de mult s-a deteriorat de când a fost dat în folosin i pentru a lua msurile necesare, ajutai evident i de fondurile încasate de la chiriai.În ultimii 15 ani, în Bârlad, s-au construit patru blocuri ANL, iar timpul îi spune cuvântul. Cel mai vechi îns e blocul ANL din strada Vasile Pârvan, imobil care are nevoie urgent de minime investiii. Acesta se afl în zona 0, în preajma blocurilor CFR, viitorul ghetou al oraului i relicva fostului ghetou, care st acum la aerisit pân se gsesc bani pentru reabilitare. Pân atunci, poate se vor gsi sume pentru refacerea faadei blocului ANL, dar i a aleilor din jurul su, pline de noroi atunci când plou.  comments