Aceasta va avea loc miercuri, pe ordinea de zi fiind nu mai puin de 40 de puncte. Printre ele se numr aprobarea cuantumului i numrului de burse acordate elevilor din Hui în semestrul al IIlea al acestui an colar. De asemenea, alei locali vor afla detalii i despre rapoartele Curii de Conturi întocmite în urma unor controale la mai multe instituii din ora.Consiliul Local (CL) Hui a fost convocat, miercuri, 31 ianuarie, de la ora 16, de primarul Ioan Ciupilan, în edin ordinar. Ordinea de zi a întâlnirii cuprinde nu mai puin de 40 de puncte, cu tot cu Diverse. Primul proiect de hotrâre va aduce o nou schimbare în componena CL Hui. Mai exact, aleii locali vor trebui s valideze mandatul de consilier local al Mihaelei Nacu (PNL). Ea îi ia locul lui Ioan Valeriu Ciupilan care a pierdut susinerea colegilor liberali i, prin urmare, a piedut i postul de consilier local huean. Aceasta este a doua schimbare a componenei CL Hui din acest mandat. Prima schimbare a avut loc la finalul anului 2016. Atunci, Aurel Cciul, consilier local PSD, a câtigat un fotoliu de deputat în Parlamentul României. În urma demisiei acestuia din CL Hui, locul su a fost luat de Marcela Bucos (PSD).Dincolo de aspectele politice ale edinei, întâlnirea de miercuri are pe ordinea de zi i numeroase proiecte de hotrâre cu caracter social. Astfel, consilierii locali sunt chemai s îi dea avizul pe proiectul de hotrâre privind aprobarea listelor de repartizare a locuinelor pentru tineri în regim ANL, întocmite în baza listei de prioritate pentru acordarea locuinelor ANL, aprobat prin Hotrârea Consiliului Local al municipiului Hui nr. 126/18.12.2016.Alte dou proiecte se refer la legea în baza creia se acord terenuri gratuite tinerilor în vederea construirii unei locuine. Concret, este vorba despre proiectele de hotrâre privind retragerea dreptului de folosin asupra unor terenuri atribuite în conformitate cu Legea nr. 15/2003 privind sprijinul acordat tinerilor pentru construirea unei locuine proprietate personal i privind aprobarea inventarului terenurilor disponibile pentru aplicarea aceleiai legi, în acest an.Consilierii locali vor avea la map i cinci proiecte de hotrâre prin care li se va cere avizul de principiu pentru prestarea serviciilor sociale specializate în anul financiar 2018 pentru Asociaia Comunitar Totul pentru via, Asociaia Star Of Hope România  punct de lucru Hui, Asociaia Congregaia Surorile Sracilor  Pr. Vicenzo Morinello, Asociaia Centrul Diecezan Caritas Iai  punct de lucru Hui i Asociaia Congregaia Surorilor Franciscane Misionare de Asissi.Socio-economicTot în edina de miercuri, CL Hui va trebui s dezbat i s voteze i trei proiecte de hotrâre privind stabilirea salariilor de baz pentru funciile prevzute în Nomenclatorul i ierarhia funciilor din administraia local pentru desfurarea activitilor specifice Primriei municipiului Hui i serviciilor publice fr personalitate juridic subordonate CL Hui, Serviciului Public Local de Asisten Social i Poliiei Locale. De asemenea,pe ordinea de zi se afl i un proiect de hotrâre privind aprobarea cuantumului i numrului de burse acordate elevilor din învmântul preuniversitar de stat din ora în semestrul al II-lea al anului colar 2017-2018. Tot la capitoul învmânt, aleii locale vor gsi în dosarele de edin i un proiect de hotrâre privind meninerea reelei colare a unitilor de învmânt preuniversitar din municipiul Hui în anul colar 2018  2019.i veteranii, asistenii personali ai persoanelor cu handicap i beneficiaii Legii 416/2001 sunt în atenia CL Hui. Mai exact, aleii trebuie s analizeze i s voteze trei proiecte de hotrâre care se refer la stabilirea numrului de veterani i vduve de rzboi, persoane cu handicap i asisteni personali ai acestora care au dreptul de a cltori gratuit pe mijloacele de transport în comun de pe raza municipiului Hui, aprobarea, pentru anul 2018, a numrului de asisteni personali ai persoanelor cu handicap grav, încadrai cu contract individual de munc pe raza municipiului Hui, conform Hotrârii Guvernului nr. 427/2001 precum i la aprobarea Planului de aciuni i lucrri de interes local pentru repartizarea orelor de munc prestate de beneficiarii prevederilor Legii 416/2001 privind venitul minim garantat pentru anul 2018.Tot în cadrul întâlnirii din 31 ianuarie vor fi stabilite i cuantumurile tarifelor utilizate de SC Parcuri Verzi SRL Hui pentru prestarea serviciilor de amenajare, întreinere i înfrumuseare a spaiilor verzi din ora precum i bugetele de venituri i cheltuieli ale SC Parcuri Verzi SRL Hui i SC Ecosalubrizare Prest SRL Hui pentru anul în curs.CL Hui va analiza i rapoartele emise de Curtea de Conturi la mai multe instituii din Hui. Este vorba despre controlul fcut la Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir i la SC Parcuri Verzi SRL. Totodat, aleii locali vor fi pui la curent i în legtur cu raportul instituiei de control privind modul de ducere la îndeplinire a unor msuri mai vechi dispuse de Curtea de Conturi, la Unitatea Administrativ Teritorial Hui i la Spitalul Municipal Dimitrie Castroian.