ÎN ATENTIA DNA. O centralã termicã din Bârlad, de pe strada Epureanu, aflatã chiar peste drum de cabinetul de avocaturã al primarului Dumitru Boros, precum si de fostul sediu al firmei fostului primar Constantin Constantinescu, scoate la ivealã o poveste incredibilã. Centrala, care a fost achizitionatã în octombrie anul trecut de Primãria Bârlad, cu acordul CLM Bârlad, cu 300 000 de lei, s-a dovedit cã fusese pânã în 2012 a Primãriei Bârlad, fiind vândutã de fostul primar Titi Constantinescu cu fabuloasa sumã de 40 000 de lei. Cum a fost posibil ca aceastã centralã termicã sã fie rãscumpãratã de fostul proprietar (Primãria) cu un pret cu mult mai mare decât atunci când a vândut-o? Simplu: mânãriile politice functioneazã pe banii nostri indiferent de ce partid este la putere. Conteazã cine va da socotealã, dacã va da vreodatã!Centrala Termicã de pe B-dul Epureanu, care a apartinut SC Foto Voltaic SRL Bârlad, a stârnit un scandal de zile mari, din care reiese cã banii nostri, din bugetul local, sunt la discretia politicienilor din fruntea Primãriei Bârlad, indiferent de la ce partid! Pe scurt, iatã afacerea controversatã: Primãria Bârlad, prin primarul Dumitru Boros, a achizitionat  cu acordul CLM Bârlad, în luna octombrie, centrala termicã de pe B-dul Epureanu, intentionând sã mute acolo Directia de Asistentã Socialã. Suma achitatã a fost 300 000 de lei, plãtitã imediat dupã achizitie, la Banca Unicredit. S-a descoperit în urmã cu câteva zile cã aceastã centralã termicã a fost vândutã de Primãria Bârlad, tot cu acordul CLM Bârlad, în 2012, cãtre SC Foto Voltaic SRL Bârlad, apartinând unui bârlãdean Juravlea Simion, de 42 de ani, stabilit se pare în Germania. Suma cu care Juravlea Simion a achizitionat Centrala Termicã a fost de 40 000 de lei. Ca sã întelegeti  aceastã centralã termicã este chiar peste drum de cabinetul de avocaturã al primarului Dumitru Boros si de fostul sediu al societãtii de constructii a fostului primar Titi Constantinescu. De ce atragem atentia? Pentru cã Titi Constantinescu a vândut-o ieftin, iar Dumitru Boros a cumpãrat-o foarte sump! De sapte ori mai scump! Dar ce conteazã când banii nu sunt ai lor, ci ai bârlãdenilor?? Si ce mai conteazã cã Dumitru Boros, când nu era primar, a fost avocatul celui care detinea SC Foto Voltaic SRL Bârlad? Oare cum de nu le crapã obrazul??Povestea unei centrale  de succes!Centrala respectivã, achizitionatã cu 40 000 de lei de SC Foto Voltaic SRL Bârlad, a fost din 2012 consolidatã, modificatã, reparatã etc. De administrarea SC Foto Voltaic SRL s-a ocupat Andrei Teodor Huiban (concidentã??), împreunã cu contabila firmei Amalia Raianu (altã coincidentã??). Din 2012, firma respectivã, care achizitionase pe te miri ce aceastã centralã, s-a tot dus la vale pânã când a intrat în faliment, fiind administratã de un lichidator judiciar, Laurentiu Mihai, apartinând de firma Eurobussines SRL Iasi, lichidator care este cumnatul fostului consilier PDL -PNL, Corneliu Plesu. SC Foto Voltaic SRL Bârlad, apartinând lui Juravlea Simion si administratã de Andrei Teodor Huiban, fãcuse un împrumut mare la o bancã din Bârlad (Unicredit), n-a mai putut achita ratele, iar banca a cerut falimentul firmei, încercând sã-si recupereze banii. A pus sechestru pe centrala termicã de pe B-dul Epureanu, a trimis expert la fata locului care a evaluat clãdirea, cu tot ce se investise în ea, stabilind pretul de vânzare  peste 300 000 de lei. Lichidatorul a scos la vânzare de câteva ori clãdirea, nu s-a prezentat nimeni si, surprizã, în luna octombrie anul trecut, dupã publicarea anuntului de vânzare, s-a prezentat si a cumpãrat caietul de sarcini Primãria Bârlad, prin reprezentantii sãi: Mariana Nitã, contabilul sef al institutiei si Cristina Brojban, directorul Directiei de Asistentã Socialã (DAS) din cadrul Primãriei Bârlad. Pentru cã primarul Dumitru Boros a stabilit cã DAS nu mai poate functiona în înghesuiala din Primãrie si trebuie sã aibã un sediu  aparte! Asa cã, având si acordul CLM Bârlad, s-a cumpãrat Centrala Termicã la pretul cerut de lichidator, stabilit de expertul bãncii, un pret de sapte ori mai mare decât pretul cu care a fost vândutã acea centralã de Titi Constantinescu.Bunã afacere! Mai ales cã lichidatorul judiciar a primit, din câte am înteles, comision de succes, pentru încheierea afacerii, firma SC Foto Voltaic SRL fiind radiatã de Tribunalul Vaslui, pe data de 29. 01. 2018! Fix dupã plata fãcutã de Primãria Bârlad. Oare cât o fi fost comisionul de succes pentru primarul Dumitru Boros, la o asa afacere pe banii bârlãdenilor??Am solicitat primarului Dumitru Boros explicatii privind aceastã controversatã poveste, banii bârlãdenilor fiind salvarea unei firme falimentare (Foto Voltaic). Voi aduna toate hotãrârile de CLM si tot ce s-a stabilit despre aceastã achizitie si voi iesi public cu explicatiile, a spus primarul Dumitru Boros. Asteptãm explicatiile! Pentru cã nu întelegem, când a fost bãtaia de joc? La vânzarea centralei, cu un pret derizoriu de 40 000 de lei, ori la rãscumpãrarea extrem de controversatã, de 300 000 de lei, plãtitã din banii publici? 