 DECIZIIProfesorii vasluieni sunt îngrijorati de noile mãsuri anuntate de ministrul Educatiei Liviu Pop, a cãror scop este reducerea cheltuielilor. 500 de scoli ar putea fi comasate cu alte unitãti de învãtãmânt din lipsã de elevi, si asta doar în orase, iar sute de oameni ar putea rãmâne fãrã un loc de muncã. Discutia despre rentabilizarea învãtãmântului a reînceput dupã ce guvernul a emis în decembrie o ordonantã prin care scolile sunt obligate sã strângã cureaua, multe neîncadrându-se în bugetul alocat. Gabriela Plãcintã, inspector general al Inspectoratului Scolar Judetean (ISJ) Vaslui, îi linisteste pe profesorii care îsi desfãsoarã activitatea în Vaslui. La noi în judet se vor închide temporar doar câteva scoli care au un numãr foarte mic de elevi si care nu mai au alte solutii de supravietuire. Am mai închis si în alti ani unitãti de învãtãmânt pentru cã nu mai este populatie scolarã. La Vaslui nu s-au luat mãsuri pentru cã nu ne-am încadrat în buget, noi ne-am încadrat. Inspectorii generali din 18 judete din tarã au fost chemati la Minister. Cred cã alte judete au avut multe unitãti sub efectivul minim prevãzut de lege. Au functionat asa, si nu era în regulã, a declarat Gabriela Plãcintã.  Fiecare scoalã este finantatã în functie de numãrul de elevi (Ministerul Educatiei stabileste, în fiecare an, un cost minim pentru un elev si în functie de acesta acordã fonduri fiecãrei scoli). Existã în tarã mai multe judete unde unitãtile de învãtãmânt au depãsit bugetele cu mai multe procente, ceea ce a însemnat realocãri financiare la final de an. Cum directorii n-au reusit sã respecte limitele de cheltuieli, s-a decis comasarea unor scoli, iar aceastã decizie va atrage dupã sine, cel mai probabil, si concedieri. Mii de dascãli din întreaga tarã se tem, în aceste zile, cã vor rãmâne pe drumuri dupã ce inspectoratele scolare vor comasa clase sau chiar vor desfiinta scoli si grãdinite. Decizia va lovi, din pãcate, acolo unde este mai mare nevoie de învãtãmânt: în zonele rurale izolate si sãrace, unde gradul de abandon si esec scolar este foarte ridicat. De asemenea, pentru a se face economii, Ministerul Edicatiei vizeazã reducerea numãrului de posturi de portari, fochisti si îngrijitori. În plus, guvernantii vor sã taie sporurile de noapte. Toate aceste anunturi au stârnit revoltã si panicã, multe cadre didactice reclamând cã în felul acesta se mai dã o loviturã învãtãmântului. Nu în toate judetele din tarã se vor aplica aceste mãsuri. La Vaslui, ca si în anii anteriori, vor fi închise doar câteva scoli, cauza fiind lipsa elevilor, nicidecum depãsirea bugetului alocat scolilor.La Vaslui ne-am încadrat în bugetSpre deosebire de alte judete, judetul Vaslui nu va fi afectat, potrivit GabrieleI Plãcintã, inspector general al ISJ. În aceastã perioadã am constituit reteaua scolarã si planul de scolarizare. Acolo unde sunt atât de putini copii, unde nu mai putem sã tinem scoala, o vom închide temporar, dar numai la propunerea consiliilor locale. Consiliul local propune, noi avizãm, dupã care înaintãm la Ministerul Educatiei care aprobã. Am mai închis si în alti ani unitãti de învãtãmânt pentru cã nu mai este populatie scolarã. La Vaslui nu s-au luat mãsuri pentru cã nu ne-am încadrat în buget, noi ne-am încadrat. Inspectorii generali din 18 judete din tarã au fost chemati la Minister. Cred cã în alte judete au avut multe unitãti sub efectivul minim prevãzut de lege. Au functionat asa, si nu era în regulã, a declarat Gabriela Plãcintã.