de Simona MIHILCe venituri totale are Primria Brlad? Cu ct contribuie brldenii, prin taxele i impozitele pe care le pltesc, la vistieria local? La ce sum se ridic toate cheltuielile pentru funcionarea primriei i pentru plata angajailor, i ct la sut se aloc cheltuielilor pentru investiii i dezvoltare? Ci bani primesc instituiile aflate în subordinea primriei i ct cost serviciile de asisten social?Brldenii înc ateapt rspunsurile exacte din partea administraiei locale, care întrzie nejustificat publicarea proiectului de buget pe 2018. Ce preocupri au edilii bârldeni în acest moment, nu putem afla, accesul rapid la informaiile din primrie fiindu-ne interzis. Nu e clar nici dac serviciile de specialitate ale primriei au început s lucreze la proiectul de buget. Se prea poate ca, dup apariia articolului nostru, conducerea oraului s simt nevoia s ne dea o replic în gazeta de perete care îl aplaud intens; sau poate c gazetarii de aici vor simi nevoia s ne calce pe urme i s solicite informaii, aa cum fac mai tot timpul.Dac anul trecut bugetul Primriei Brlad a ajuns în atenia public abia în luna martie, scuza fiind c au existat întrzieri în proiectarea i aprobarea bugetului la nivel naional, nici în 2018 brldenii nu au avut ansa s primeasc draftul de proiect la început de an. efii administraiei locale parc au uitat cu totul de prevederile legale i de faptul c proiectul de buget, Biblia oricrui primar gospodar, arat întocmai situaia în care se gsete vistieria oraului i modul în care aceasta este gestionat.Vasluiul e fruncea, iari!În schimb, în municipiul Vaslui, primria e cu un pas înainte decât omoloaga sa de la Bârlad, i în aceast privin. Cetenii capitalei de jude au putut lectura i analiza proiectul bugetului pe 2018 înc de la jumtatea lui ianuarie. Atunci când a fost publicat pe site-ul instituiei i invitaia la dezbatere public referitoare la veniturile, cheltuielile i programul obiectivelor de investiii din acest an (detalii aici). Timp de dou sptmni, vasluienii au putut trimite propuneri scrise, sugestii i opinii despre împrirea sumelor i utilitatea anumitor proiecte de investiii.Mai mult, în oraele din vestul rii, efii administraiilor locale organizeaz dezbateri publice, unde cetenii sunt invitai s-i spun prerea pe leau, fr ocoliuri, în privina felului în care se traneaz bugetul local. Vorbim despre adevrate modele de administraie, cu participarea contribuabililor, unde acetia sunt angrenai în procesul de luare a deciziilor ce le afecteaz în mod direct traiul de zi cu zi, iar opinia lor conteaz, nu doar banul cu care se umple vistieria oraului.Pe site-ul Primriei Bârlad, doar previziunile de anul trecutBrldenii care doresc s afle cum stau lucrurile cu bugetul pe anul 2018 trebuie s se mulumeasc, deocamdat, cu previziunile fcute în cursul anului trecut, previziuni care nu mai sunt la fel de credibile în condiiile actualei configuraii economice. În plus, în timp ce pentru contribuabilii din alte localiti a devenit chiar o obinuin s-i spun opinia cu privire la modul în care sunt repartizai i cheltuii banii publici, la Brlad elaborarea proiectului de buget al administraiei locale e o chestiune unde nu încape loc de discuii.Nu tim dac i cnd anume vor înva aleii brldeni din exemplele colegilor din administraie, îns un lucru e cert întrzierea proiectului de buget pe 2018 va fi folosit drept scuz pentru alte întrzieri de pe parcursul anului. Pn va ajunge pe ordinea de zi a unei edine de Consiliu Local, pentru a fi aprobat i btut în cuie, draftul se coace, probabil, la foc mic, doar-doar s mai prind for, în aa fel înct finanele Brladului s permit urbei s supravieuiasc, într-un an cum nu se poate mai sumbru din punct de vedere economic. comments