Coul de cumprturi al fiecrui locuitor al judeului Vaslui (ca i al celorlali români) este pe cale s se scumpeasc. Guvernul Dncil a pregtit o ordonan de urgen, lansat de Ministerul Mediului spre dezbatere public, potrivit creia vom scoate din buzunare câte 2 lei pentru fiecare produs pe care îl cumprm,  (fie c este vorba de alimente, medicamente, îmbrcminte, încâlminte sau altfel de mrfuri).
Operatorii economici care introduc pe piata nationala produse ambalate in ambalaje primare reutilizabile sunt obligati sa aplice sistemul garantie pentru ambalajele respective la o valoare unitara de 2 lei/buc., scrie in proiectul ordonantei.Banii vor putea fi recuperati daca ambalajul reutilizabil este dus inapoi la magazin, dupa consumarea produsului: Operatorii economici care comercializeaza produse ambalate in ambalaje primare reutilizabile sunt obligati sa primeasca ambalajele reutilizabile la schimb sau sa ramburseze, la solicitarea cumparatorului, valoarea garantiei. Astfel, este vorba despre o taxa de garantie de reciclare. In prezent, nu exista nicio taxa de acest fel, ci doar obligatia ca pe ambalajul produselor sa scrie ca acesta este reutilizabil.OUG va intra in vigoare doar dupa ce va fi aprobata de Guvern si va fi publicata in Monitorul Oficial. Potrivit Art. 115 din Constitutia Romaniei, Guvernul poate adopta ordonante de urgenta numai in situatii extraordinare a caror reglementare nu poate fi amanata, avand obligatia de a motiva urgenta in cuprinsul acestora, astfel ca ramane de vazut cum va explica Guvernul Dancila aceasta masura. comments