Potrivit celei mai recente liste a persoanelor juridice care înregistreaz restane la bugetul local al municipiului Bârlad, suma datorat de agenii economici este de circa un milion de euro.Aa cum s-a aprobat la începutul anului 2016 de ctre Consiliul Local Bârlad, primria difuzeaz periodic lista cu persoanele fizice i juridice care nu-i achit obligaiile fiscale în termenul legal. În cazul firmelor, lista cuprinde numele complet al debitorilor i cuantumurile datoriilor înregistrate (debit, accesorii, total, necontestate, contestate). Aici intr orice fel de crean restant la bugetul local, adic de la impozitele pe cldiri, terenuri i autoturisme, pân la amenzi i alte taxe.Reglementarea privind popularizarea listei de datornici este prevzut în Legea 207/2015, privind Codul de Procedur Fiscal, unde se subliniaz c fiecare localitate stabilete plafonul minim al datoriilor ce urmeaz a fi fcute publice. La Bârlad, consilierii au stabilit ca, în cazul firmelor, s fie publicat lista cu debitorii care înregistreaz obligaii fiscale restante totale, inclusiv majorri de întârziere, mai mari de 1.000 de lei, iar în cazul persoanelor fizice, mai mari de 200 de lei.Totui, primria afieaz doar firmele care au acumulat datorii mai mari de 1.500 de lei. Potrivit celei mai recente liste  20 ianuarie  cele 45 de persoane juridice nominalizate au totalizat restane de 4.529.000 de lei, adic aproximativ un milion de euro.Cele mai mari datorii sunt înregistrate de ageni economici care îi desfoar activitatea în domeniul agricol. La un nivel semnificativ se situeaz i Casa de Cultur a Sindicatelor George Tutoveanu, cu restane de 192.311 lei, în timp ce o firm care face comer cu ridicata nespecializat de produse alimentare, buturi i tutun are 231.113 lei, iar o coal de oferi  122.317 lei. O alt societate care face comer cu ridicata al combustibililor solizi, lichizi i gazoi al produselor derivate înregistreaz o datorie de 81.156 de lei, în timp ce un renumit hotel din centrul oraului datoreaz la bugetul local suma de 81.273 de lei.Tot sume mari înregistreaz RADEF  România Film Bucureti SA, Sucursala Iai, cu 46.578 de lei, precum i o societate care face comer cu ridicata al cerealelor, seminelor, furajelor i tutunului neprelucrat  39.502 lei, dar i o firm care face comer cu amnuntul în magazine nespecializate cu vânzare predominant de produse nealimentare  40.232 de lei.Cele mai multe persoane juridice înregistreaz obligaii fiscale restante între 2.000-9.000 de lei.