APEL Dupã ani de zile în care a ocupat diferite posturi în sistemul bugetar, consilierul PSD Alexandru Barbu a reusit sã strângã suficienti bani cât sã-si cumpere o garsonierã de toatã frumusetea. Nu în Vaslui, ci în Iasi. Nu, nu vã bucurati degeaba, cã nu se mutã, doar o închiriazã. Pentru cã domnul Barbu e bãiat suficient de destept si stie cã în felul acesta îsi poate scoate investitia. 240 euro pe lunã. Atât cere pentru a o închiria. Ce? E mult? Dar ce, credeati cã e ieftin sã locuiesti în casa unui consilier? Ba chiar deloc!Dacã nu ne credeti, cititi ce conditii oferã aceastã locuintã: 25 mp, proaspãt renovatã. Racordatã la sistemul centralizat de încãlzire. Costuri relativ mici de întretinere, chiar si în lunile friguroase. Complet mobilatã, are aragaz, frigider, masinã de spãlat, LED TV. Scara blocului este linistitã. Distantã de cca. 700 de metri pânã în Campusul Tudor Vladimirescu si cca. 200 de metri pânã la cea mai apropiatã statie de tramvai/autobuz. Anuntul a fost publicat pe mai multe grupuri de Facebook din Iasi, dedicate închirierilor imobiliare. Pentru a-i convinge si mai mult pe eventualii chiriasi cã meritã sã se mute acolo, consilierul Barbu s-a cãznit sã facã si o transmisiune live din garsoniera cu pricina. O transmisiune cum numai el stie sã facã, adicã filmând total anapoda. Acesta a prezentat tot ce contine locuinta, adicã baia cu instalatie sanitarã nouã, masinã de spãlat nouã, o masã cu douã taburete unde se poate servi cafeaua, canapeaua unde încap lejer douã persoane dacã nu chiar mai multe, o mãsutã pentru laptop, un dulap, un aspirator, o masã de cãlcat. Bucãtãria a fost gânditã astfel încât, în afara blatului si a suprafetei de lucru, sã poatã primi cel putin douã persoane la masã. Aceasta este rabatabilã si are douã scaune pliabile. Pentru cã musteriii încã nu se înghesuie sã o închirieze, ne-am gândit sã facem apel la cititori: faceti o faptã bunã! Ajutati-l pe consilierul Barbu sã-si gãseascã chiriasi.