ÎNTREBÃRI De luni bune de zile, mii de tone din judetul Vaslui sunt duse la Brãila, la groapa de la Muchea. Conform unor surse neoficiale, odatã ce Romprest a preluat activitatea de la groapa de la Rosiesti, toatã lumea se asteaptã ca, în acest an, tarifele la facturile de salubritate sã creascã, însã nimeni nu poate spune în acest moment care va fi majorarea. Cine poate spune cã vor creste tarifele sau nu? Nimeni. Este un pret care rezultã din aplicatie, pentru preluarea deseurilor menajere, vom vedea ce va fi când firma Romprest, care a câstigat licitatia, va începe activitatea la groapa de la Rosiesti, spune Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui. În timp ce Buzatu este cumva împãciuitor, un oras întreg din judetul Bacãu, Moinesti, suferã din cauza sutelor de tone de gunoaie pe care Romprest refuzã sã le ridice de câteva luni de zile.La finele lunii decembrie, consilierii judeteni vasluieni au aprobat delegarea prin concesionare a gestiunii serviciului public de management al deseurilor cãtre SC Romprest Energy SRL Bucuresti, firmã declaratã câstigãtoare ca urmare a finalizãrii procedurii de achizitie publicã. În ceea ce priveste tarifele aferente activitãtii specifice s-au aprobat si tariful pentru deseurile generate de populatie, care ajunge la 68,55 lei/tonã, fãrã TVA, si 68,39 lei/tonã, fãrã TVA, pentru deseurile generate de institutii, întreprinderi si agenti economici. Nimeni nu stie, acum, ce pretentii financiare va avea Romprest. Se aude cã tarifele vor creste, asa cum s-a întâmplat si în alte judete în care Romprest a preluat aceastã activitate. La Moinesti, de pildã, gunoiul nu a mai fost ridicat de cãtre Romprest de mai bine de douã luni. De mai bine de 70 de zile, deseurile menajere ale locuitorilor din Moinesti sunt depozitate în conditii improprii din cauza unor vicii legislative si a unui contract în care numãrul locuitorilor trecuti în hârtii este mai mare decât a celor care trãiesc în oras. Operatorul invocã o datorie de 1.700.000 de lei, în timp ce primarul Valentin Vieru denuntã un contract în care numãrul de plãtitori ar trebui sã fie mai mic cu aproximativ 7.000 de locuitori. Pentru o deblocare temporarã a situatiei primarul a declarat stare de urgentã în oras, care i-a permis sã mute mãcar gunoaiele. Primarul de la Moinesti a spus cã este într-o situatie foarte complicatã, deoarece peste 90% din cetãtenii Moinestiului au plãtit taxa de salubritate, însã nu beneficiazã de servicii din partea operatorului Romprest, singurul care are dreptul sã facã colectarea. Criza însã se apropie de sfârsit la Moinesti, iar de astãzi s-ar putea ridica din nou gunoaiele. Asta, pentru cã, pe 5 ianuarie 2018, Consiliul Local Moinesti a majorat taxa de salubritate la 9,97 de lei (de la 7,5 lei la bloc si 6 lei la casã), fiind acum aliniatã la cerintele din contractul referitor la Sistemul Integrat de Management al Deseurilor din tot judetul. Este adevãrat, Romprest nu va lucra în orase, la Vaslui, unde sunt deja operatori care au câstigat licitatiile, însã este de asteptat sã aibã tot felul de pretentii financiare, lucru care va conduce la majorarea taxelor pe gunoi pentru populatie si agentii economici.