În urma verificrilor la agenii economici din jude inspectorii Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorilor (CJPC) Vaslui a constatat o serie de abateri. De la comercializarea produselor cosmetice fr elemente de identificare caracterizare sau fr informaiile privind denumirea i sediul importatorului/distribuitorului, pân la comercializarea produselor cosmetice în afara termenului de valabilitate sau fr marcarea datei de expirare.Urmare aciunilor de control efectuate s-a dispus oprirea temporar de la comercializare pân la remedierea deficienelor pentru 2017 buci produse cosmetice în valoare de 11.038 lei, au fost oprite definitiv de la comercializare i retragerea din circuitul consumului uman pentru 70 buci în valoare de 792 lei, i au fost aplicate 18 amenzi în valoare de 19.500 lei i 50 avertismente, a precizat comisarul ef adjunct Constantin Vasilache, eful CJPC Vaslui.CJPC Vaslui a prezentat recent i raportul pe anul trecut. A efectuat în 2017 nu mai puin de 2.698 de controale, dintre care 2.228 s-au soldat cu sanciuni, adic doar în cazul unui control din 10 lucrurile au stat conform cerinelor instituiei. Valoarea amenzilor aplicate în 2017 este de 1.743.000 lei. Valoarea total a produselor neconforme identificate pe pia s-a ridicat la 2.862.254 lei. Valoarea produselor neconforme oprite definitiv de la comercializare a însumat 70.573 lei. Au fost înregistrate doar 387 de reclamaii. (G.P) comments