VOR IMPLICARE Oamenii de afaceri din judetul Vaslui si-au pierdut rãbdarea si cer institutiilor de la nivel judetean sã se implice în aducerea de fonduri si de investitii în zonã. Statisticile aratã, fãrã dubiu, cã suntem pe ultimul loc în România la toate capitolele si, de aceea, este momentul ca institutii ca Prefectura sau CJ Vaslui, sã se implice în discutii cu mediul de afaceri, pentru a schimba situatia. Modul în care colaborãm cu reprezentantii statului în teritoriu, noi, Camera de Comert si Industrie, dar si patronatele, nu este la nivelul asteptãrilor. Sunt mari probleme de finantare, sunt situatii cu lucrãri care nu au fost realizate la timp, avem probleme de tot felul, lucrãri care au devenit cazuri sociale. Niciodatã nu am atacat persoane sau institutii, însã trebuie sã prezentãm lucrurile asa cum sunt, fie în urma întâlnirii cu oamenii de afaceri, fie în Adunarea Generalã a CCIA sau alte situatii. Este deranjant faptul cã a fost schimbat Codul Fiscal de câteva sute de ori în timpul exercitiului bugetar-fiscal, de exemplu, sunt nemultumiti fatã de anumite rãutãti în eliberarea autorizatiilor de constructie, de unele amenzi nejustificate, de neinvitarea la comisiile de dialog social, a devenit o practicã sã nu fim invitati la aceste sedinte. Oamenii de afaceri sunt capabili sã vinã cu solutii la toate problemele întâmpinate, cele economice, nu problemele politice. Eu cred cã trebuie sã fim interesati ca firmele din judetul nostru sã câstige licitatiile, nu numai sã vinã altii din afara judetului, sã câstige lucrãrile, pentru ca mai apoi sã le îngroape. Sunt multe investitii câstigate în ultimii 23 de ani, care nu s-au mai dus la final. Ar fi nevoie, în aceste conditii, ca reprezentantii autoritãtilor locale sã facã invitatii cãtre cei doi presedinti ai celor douã camere ale Parlamentului, unde sã participãm si noi, oamenii de afaceri, alãturi de ceilalti cetãteni. Iatã, am închis o misiune economicã în Republica Moldova, unde am avut numai cuvinte de laudã la adresa delegatiei de oameni de afaceri de la Vaslui, a fost si Topul Firmelor, care a adus laolaltã toti decidentii politici din judet, dar nu este de ajuns. Sunt multe alte evenimente, la care suntem ocoliti, desi prin specialistii pe care îi avem putem oferi solutii la problemele judetului Vaslui. Nimãnui nu-i place cã suntem pe ultimul loc în Regiunea Nord-Est, în ceea ce priveste PIB-ul pe locuitor si investitiile. Ori, cred cã este nevoie de atragerea unor investitii majore în judet, o serie de proiecte de anvergurã finantate din fonduri europene. Dupã pãrerea mea si a oamenilor de afaceri din judet, avem nevoie în judetul Vaslui de investitii de 2-2,5 miliarde de euro, pentru a iesi din situatia în care suntem acum. Suntem judet de granitã al UE si, indiferent cã privesti de la Bucuresti sau de la Chisinãu, este nevoie de investitii în agriculturã, în primul rând, dar si în zootehnie, cresterea animalelor sau productia de carne de pasãre sau ouã, spune Ionel Constantin, presedintele CCIA Vaslui.