INVESTITIIVasile Stoica a preluat un mandat extrem de greu în fruntea comunei Bãcani. Putine investitii noi, proiecte inexistente, nevoi foarte mari din partea comunitãtii. Dar, dupã un an si jumãtate de mandat, primarul Stoica începe sã culeagã roadele. Astãzi, edilul participã la receptia obiectivului de investitii Construire grãdinitã cu trei sãli de clasã în localitatea Bãcani, o investitie de 750.000 de lei, din care 150.000 de lei din bugetul propriu. Lucrarea a demarat în cursul lunii mai 2017, iar constructorul, firma Energoconstruct, a fãcut o lucrare de exceptie. În jur de 100 de prescolari din satele Bãcani si Bãltãteni se vor muta în noua grãdinitã, în luna martie, primãria urmând sã realizeze drumuri de acces betonate, în timp ce toate echipamentele au fost deja montate. O altã lucrare care se apropie de final, tot ca urmare a eforturilor depuse de actualul primar este corpul B al scolii cu clasele I-VIII, din Bãcani, în care se vor muta 70-80 de elevi. Dar, cea mai mare satisfactie a primarului este cã a reusit sã modernizeze o clãdire veche de aproape 70 de ani, fosta casã de nastere a comunei, acolo unde s-a nãscut actualul primar, cu multi ani în urmã.Grãdinita din Bãcani, la care se face azi receptia finalã, este un proiect la care primarul a muncit foarte mult, odatã cu preluarea mandatului. Fostul primar a fãcut un proiect de grãdinitã, cu etaj, însã a abandonat total acest proiect. Pe urmã, în 2015, a pregãtit un alt proiect, însã nu l-a depus nici pe acesta. Imediat ce a ajuns la primãrie, Vasile Stoica s-a gândit sã acceseze fonduri guvernamentale si europene, asa cã a trimis proiectul noii grãdinite la Ministerul Dezvoltãrii Regionale, pe PNDL I. Spre surprinderea sa, proiectul a fost aprobat si banii, 600.000 de lei, au ajuns în conturile primãriei. Firma Energoconstruct a câstigat licitatia si, în mai 2017, s-a apucat de treabã. Primãria a intervenit si ea cu suma de 150.000 de lei, iar acum lucrarea este finalizatã. În interior totul aratã perfect, cu grupuri sanitare special pregãtite pentru cei mici, cu sãli luminoase, cu geamuri mari, usi de acces în concordantã cu normele ISU. Clãdirea în sine a fost ridicatã în apropierea vechiului sediu de primãrie, pe un teren apartinând comunei. Lucrarea e gata, vom betona drumul de acces cãtre grãdinitã, pentru ca micutii sã nu circule prin noroi. Nu ne oprim cu investitiile aici, vrem sã facem un parc de joacã pentru prescolari, cu un gard frumos. Am pregãtit deja un proiect pentru aceste lucrãri, care ar costa în jur de 70.000 de euro, pe care îl vom depune pe GAL, astfel cã grãdinita va arãta perfect, spune primarul Stoica.Un corp nou de scoalã, pentru zeci de elevi de la satele din jurTot în acesta an va fi receptionat si obiectivul de investitii Reabilitare scoala Bãcani  corp B, patru sãli de clasã, în valoare de circa 550.000 de lei. Un proiect pe care primarul l-a supravegheat de la început si la care lucrãrile de constructii au demarat în mai 2017, ca si la grãdinitã. Se lucreazã în ritm sustinut, pentru cã, odatã finalizat, în acest corp de scoalã vor învãta în jur de 120 de elevi de clasele I-VIII din satele Bãcani, Bãltãteni, Suseni si Vulpãseni. Sunt foarte multumit de constructor, firma Energoconstruct, care a fãcut o lucrare de calitate, acum se lucreazã la ultimele finisaje. Mai sunt de fãcut lucrãri la grupurile sanitare, la vestiar si sãlile de clasã, lucrãri mai mici, dupã care sper sã inaugurãm clãdirea, explicã primarul. Scoala cu clasele I-VIII este singura de acest fel din comunã, restul scolilor având doar clasele I-IV. Este de asteptat ca numãrul de elevi de la Bãcani, în special cei din clasele V-VIII, sã fie destul de mare, iar cele patru sãli de clasã vor suplini nevoile de spatiu din scoala actualã. Cât priveste sediul scolii din Bãcani, acesta a fost reabilitat cu fonduri europene în 2011, iar prin constructia noului corp primãria se poate lãuda cu unul dintre cele mai moderne sedii de scoalã din judet. Vom pune în curte gazon, vom reface si depozitul de lemne, pentru ca scoala sã arate impecabil. Mi-as dori ca elevii sã aprecieze modernizãrile fãcute, investitia fãcutã cu fonduri guvernamentale si sã pãstreze bunurile din noul corp de clãdire. Trag nãdejde cã, în urma discutiilor purtate cu dl. Buzatu, presedintele Consiliului Judetean, vom avea un gard care sã delimiteze scoala de curtile din jur, mai spune primarul.Clãdirea casei de nasteri, un modern dispensar medicalProbabil cã nu este locuitor al Bãcaniului, ceva mai în vârstã, care sã nu-si aminteascã de casa de nasteri din timpul regimului comunist. O clãdire veche, situatã în vecinãtatea fostului sediu de primãrie, în care s-a nãscut si primarul actual, în urmã cu peste 60 de ani. Când am venit la primãrie, stiam cât de rãu aratã sediul fostei case de nasteri. Asa cã, pe baza unei decizii a Consiliului Local am alocat bani pentru reparatia a jumãtate din dispensar. Cu 300 milioane lei vechi, am refãcut fatada clãdirii, am montat noi fereste, am modernizat sala de asteptare, cabinetul medical sau unele sãli din interior. M-am nãscut aici, unde ne aflãm acum, ca multi alti locuitori ai comunei, deci era nevoie de un sediu modern, ne-a spus primarul Stoica. Medicul de familie Elena Dominte ne-a precizat cã este foarte multumitã de investitiile fãcute de primãrie, mai ales cã acum existã cabinet de consultatii, o farmacie, alte dependinte, exact ce este nevoie pentru un dispensar medical.  Este cu mult mai bine, decât înainte de a ajunge dl. Stoica la primãrie, acum avem conditii normale pentru consultatii si tratamente. Avem înscrisi 2.200 de asigurati, din toate satele componente, la care se adaugã încã 600 de neasigurati. Nu primim mult, de la CJAS, doar 10,000 de lei, în conditiile în care avem douã asistente si un contabil, plus o femeie de serviciu. Ne descurcãm cum putem, cu acesti bani, mãrturiseste medicul de familie. Comuna Bãcani face parte din grupul de localitãti  destul de mic!  în care tineretul nu a plecat afarã. Sunt locuitori ai Bãcaniului plecati în UE, însã numãrul lor este destul de mic. Tocmai de aceea, se poate spune cã se nasc destul de multi copii în zonã.Au fost copii care nu au vãzut niciodatã marea, s-au bucurat foarte tareAnul acesta, în varã, primarul Vasile Stoica a fãcut un gest care i-a multumit pe localnici si pe copii, deopotrivã. Pentru un grup de 30 de copii cu rezultate bune la învãtãturã, primarul a organizat o excursie de o sãptãmânã, la mare, în tabãra de la Nãvodari. Totul pe cheltuiala primãriei. bineînteles, mai ales cã toti consilierii locali au fost de partea primarului, în acest proiect. Nu vã pot spune cât de fericiti au fost, multi dintre ei, nu vãzuserã niciodatã marea. Am avut chiar si copii care nu cãlãtoriserã cu trenul, asa cã am organizat ca pe vremuri, cãlãtorie pe calea feratã, plus tabãrã la Nãvodari. Cred cã este cea mai bunã investitie fãcutã de comunitate, ca acei copii cu rezultate bune sã fie recompensati de comunitate, o investitie în viitor, ne spune primarul. Acesta îsi aminteste cã i-a asteptat pe cei 30 de copii în garã la Constanta si, când au ajuns în garã, micutii au sãrit pe primar, foarte bucurosi cã-l vãd în orasul de la malul mãrii.La Bãcani, trãiesc poeti care descriu în versuri situatia actualã din tarãLa tot acest tablou optimist al comunei Bãcani, am putea completa cu o urãturã apãrutã în ziarul nostru, în preajma Crãciunului, un colind interpretat de un om al locului, Telu Gorbãnescu.Au furat-o hotii si au trãdat-o fratii, lerui ler, si dusmanii tãrii azi sunt guvernantii, lerui ler, Se întorc strãmosii, în sacre morminte, lerui ler, Cã de-a lor povete, n-am luat aminte, lerui ler.Si-am lãsat cãlãii, tara s-o dezbine, lerui ler, Iar copiii nostri pribegesc prin lume, lerui ler, si-au fãcut palate, de noi nu le pasã, lerui ler, Cã muncim o viatã si n-avem o casã, lerui ler.Doamne fie-ti milã de aceastã tarã, lerui ler, Nu lãsa românii prin strãini sã piarã, lerui ler, Adu-i Doamne acasã, sã-si reia mosia, lerui ler, si-mpreunã Doamne sã stârpim hotia, lerui ler.Puscãrii si beciuri sã le umplem Doamne, lerui ler, Cu cãlãii tãrii ce-au vrut sã ne sfarme, lerui ler, Sã-i lovim cu sete, sã-i gonim din tarã, lerui ler, Tara noastrã dragã sã ne-o luãm iarã, lerui ler, sunt o parte din versurile acestui inedit colind, scrise de profesorul Telu Gorbãnescu.Am vrut sã se vadã vã nu mai suportãm, am vrut sã vadã cã stim ce vor sã facã, cã ne-am sãturat de atâta ipocrizie politicã. Sper sã ajungã colindul meu pânã la guvernati, dar în special la oamenii care sunt consternati de ceea ce au ajuns sã facã din tara lor, a mai spus poetul din Bãcani. Versuri cum nu se poate mai potrivite, în aceste zile agitate, în care România se zbate într-o instabilitate politicã.