LEFURI DIMINUATE!AGITATIE Zi agitatã si plinã de nemultumiri, ieri, pentru angajatii Serviciilor judetene de Permise si Înmatriculãri Auto si cei de la Pasapoarte. Oamenii s-au trezit cu salariile micsorate, dupã revolutia fiscalã a penalilor Dragnea si Vâlcov, unii si cu 300 de lei, fatã de lefurile din ianuarie. Asa cum anunta cu o zi înainte, prefectul judetului, Eduard Popica, a mers la cele douã servicii, a discutat cu angajatii si sefii de acolo, crezând cã este o gresealã de calcul a Directiei Economice din Prefecturã. S-a zvonit cã ar fi existat o circularã a ministrului de Interne, în decembrie, care viza impozitarea unui spor de 15% pentru angajatii de la Pemise si Pasapoarte, circularã care a ajuns la Vaslui abia pe 23 ianuarie. Asta în conditiile în care la alte prefecturi din tarã documentul oficial ar fi ajuns ceva mai devreme, în decembrie, iar tãierile de salarii s-au operat la leafa din ianuarie. Un lant de bâlbâieli din partea sefilor administratiei judetene, care nu au putut explica de ce un banal impozit pe un spor de 15% poate conduce, la un salariu net de 3.000 de lei, la retineri din leafã de 300 de lei!A fost scandal, ieri dimineatã, la cele douã servicii, Pasapoarte si Permise, dupã ce angajatii acestor institutii s-au plâns la Prefecturã de faptul cã li s-au tãiat salariile, cu 150-200 de lei, la Permise, si cu 150-300 de lei, la Pasapoarte. Initial, contabila-sefã a Prefecturii vorbea de un impact psihologic, pe motiv cã au crescut salariile cu 25%, însã s-au tãiat unele sporuri si de aceea s-a ajuns în aceastã situatie. Cei mai curajosi au fost politistii examinatori de la Permise si Înmatriculãri Auto, care au mers la prefect la prima orã a diminetii. De fatã cu Popica, angajatii de la Permise au spus cã nu vor mai pleca la Husi, la examinãri, pânã nu li se explicã de ce au salarii mai mici cu câteva sute de lei. Întâmplãtor sau nu, în timp ce politistii de la Permise discutau cu prefectul despre tãierile salariale, tot sistemul electronic national de la Înmatriculãri Auto si Permise a cãzut, toatã activitatea fiind blocatã pentru câteva ore. S-a spus cã a fost un protest tãcut al angajatilor de la nivel central, dat fiind faptu5l cã s-au tãiat salariile la Permise în toatã tara, ca si la Pasapoarte. Cert este cã, timp de douã sau trei ore nu s-a preluat nici un dosar, cei programati la examinãri în tot judetul trebuind sã astepte repornirea sistemului.Noi am venit dupã bonurile de benzinã, nu am discutat cu dl. prefectÎn jurul orei 9.00, am încercat sã discutãm cu trei dintre politistii de la Permise, care au mers la prefect pentru a-l ruga sã vadã de ce li se taie din salarii. Bineînteles, politistii au negat cã ar avea probleme salariale. Noi am venit la Prefecturã dupã bonurile de benzinã, nu am discutat cu dl. prefect. Nu avem nicio problemã cu salariile, ne-au spus acestia, la iesirea de la Prefecturã. Ori, prefectul Popica ne-a confirmat cã politistii veniserã tocmai pentru a discuta despre faptul cã li s-au tãiat sute de lei din salariu si cã nu înteleg ce se petrece. Prefectul le-a spus cã, la prânz, va veni la cele douã servicii si va discuta cu fiecare angajat în parte, pentru a vedea dacã este o gresealã de calcul sau nu, ceea ce s-a si întâmplat. În acest timp, angajatii de la Pasapoarte au lucrat în mod normal, fãrã sincope, dat fiind cã sute de oameni asteptau la usa institutiei. Deoarece starea de nemultumire de la cele douã servicii, la care apeleazã sute de oameni, zilnic, a persistat întreaga zi, am încercat sã deslusim itele acestui scandal salarial. Asa am aflat cã, de fapt, salariul unui angajat de la Permise sau Pasapoarte se compune din mai multe bucãti, dintre care principale sunt soldele de functie si cele de grad. Pentru cã solda de functie a unui angajat de la cele douã servicii era sub salariul minim pe economie (!!) pânã acum, statul contribuia cu o anumitã sumã, pentru a ajunge la acel salariu minim. Pe urmã, se adaugã solda de grad si încã vreo douã sau trei sporuri, inclusiv norma de hranã sau cea de echipament, si asa se ajunge la un salariu de 2.600, maxim 3.000 de lei, pentru un agent de la Permise sau unul de la Pasapoarte.Când au venit la Permise si Pasapoarte, prin detasare de la IPJ, actualii angajati au pierdut 500 de lei la salariu!O altã anomalie este cã, atunci când au venit prin detasare de la IPJ, politistii au pierdut pânã la 500 de lei la salariu. Acum, sã mai vii cu bomba cum cã ti se mai opreste din salariu încã 200-300 de lei, a fost prea mult pentru acesti oameni. Oficialii de la Prefecturã au încercat sã ne explice cã sporul de 15% nu era impozitat, pânã la 31 decembrie 2017, dupã care ar fi fost trecut în salariu, impozitat la grãmadã etc. etc. Una este sã aplici 15% la 1.278 de lei, cum era anul trecut, alta sã aplici 15% la 2.700 de lei la salariul de acum, ne-au explicat oficialii Prefecturii. Am primit promisiunea cã ni se va explica oficial, în urmãtoarele zile, de ce s-a ajuns la aceste tãieri salariale destul de substantiale. Rãmâne în continuare un semn de întrebare: cum este posibil ca în cazul aceleiasi institutii, în spetã Prefectura judetului, salariatii care lucreazã în Palatul Administrativ sã primeasã în plus pânã la 500 de lei, în timp ce acei angajati care duc greul, de la Pasapoarte si Permise, sã ducã acasã salarii mai mici cu 200-300 de lei?Starea de tensiune ar fi putut fi preîntâmpinatã, spun surse din interiorLaura Manea, directorul economic al Prefecturii, are partea sa de vinã în tot acest scandal. Desi oficiala de la Prefecturã a lucrat sâmbãtã si duminicã la statele de salarii pentru Permise si Pasapoarte, se pare cã modul în care s-a actionat ulterior a nemultumit pe toatã lumea. Desi ar fi trebuit sã-l informeze pe prefect despre scãderile salariale importante din cele douã institutii, directorul economic a întocmit fluturasii de salarii, i-a pus în plic si i-a trântit pe masã la Permise si Pasapoarte, fãrã a anticipa nemultumirile angajatilor. Când au vãzut sumele de primit, normal cã politistii s-au supãrat foarte tare, de aceea au si existat multe nemultumiri în cele douã servicii, în ultimele 48 de ore. Dacã, asa cum s-a întâmplat ieri, prefectul ar fi mers la Permise si Pasapoarte si ar fi discutat cu oamenii, atunci când s-au împãrtit fluturasii, ar fi putut fi evitatã starea de tensiune. Ori, a fost mai comod pentru sefa de la Economic din Prefecturã sã trimitã fluturasii la sediile din Crucea Gãrii, în loc sã le explice angajatilor situatia. Prefectul judetului, Eduard Popica, a promis cã în urmãtoarele zile va merge la Bucuresti si va cere ca salariile angajatilor de la Permise si Pasapoarte sã fie completate la nivelul de pânã acum, sã se dea înapoi banii retinuti acum.Ministrul Carmen Dan minte dupã cum îi porunceste Dragnea!Este incredibil, dar situatia de la Vaslui vine la câteva zile doar de la declaratiile ministrului de Interne, Carmen Dan, care anunta cã salariile politistilor au crescut cu 10%, iar cele ale militarilor si ale personalului civil cu 15%, iar de la 1 ianuarie 2018 se adaugã o crestere, în medie, de 3  4% la salariul net. Astfel, cel mai mic salariu din politie, cel al unui agent debutant, ar fi crescut în anul 2017 cu 29,3%, spunea ministrul. Nu sunt reale speculatiile privind scãderea salariilor politistilor. Dacã în decembrie 2016 salariul minim net al unui agent era de 1.373 de lei, acum este de 1.776 lei. La acesta se adaugã, în medie, 990 de lei  norma de hranã, 250 de lei  norma de echipament si, dupã caz, alte sporuri în functie de conditiile de muncã. Adunând aceste sume, rezultã cã în acest moment venitul minim net al unui agent debutant este de 3.000 de lei, fãrã a mai pune la socotealã drepturile pentru ture de noapte sau pentru munca în zilele libere sau de sãrbãtori legale. Acesta este cel mai mic venit al unui politist, adicã acel politist iesit direct din scolile de agenti, spunea Carmen Dan. Problema este cã tãierile salariale nu s-au aplicat doar la Permisele si Pasapoartele din Vaslui, ci în toatã tara, ceea ce ne face sã credem cã guvernul PSD minte de îngheatã apele, dupã cum îi dicteazã interesele personale.