Cartel Alfa va ataca la Avocatul Poporului ordonanta ce discrimineazã angajatii care lucreazã part-time, a declarat miercuri, presedintele Cartel Alfa, Bogdan Hossu, pentru Digi24. Potrivit acestuia, ordonanta reprezintã o discriminare la adresa celor care lucreazã part-time, acestia fiind obligati sã plãteascã mai mult decât iau ca si bani în mânã. În primul rând, ordonanta respectivã nu respectã minim de procedurã, sã aibã semnãturile initiatorilor si ale ministerelor avizatoare, adicã de conformitate cu Ministerul Justitiei si Ministerul de Finante. Al doilea lucru, una din pozitii, este cã nu poti sã mai faci încã o discriminare suplimentarã fatã de discriminarea existentã pe care oricum o vom ataca la Avocatul Poporului. Sperãm ca Avocatul Poporului sã înainteze Curtii Constitutionale. La ora actualã, cei cu timp partial sunt discriminati, fiind obligati sã plãteascã mai mult decât iau ca si bani în mânã. Ceea ce se dorea cu ordonanta respectivã era ca pentru sectorul bugetar sã fie scutiti, iar cei din sectorul economic sã nu fie scutiti, deci se fãcea în continuare discriminare între sectorul bugetar si sectorul economic. E ca si cum doamna ministru al Muncii nu se preocupã de piata muncii si echilibrul unei politici de ocupare, ci este mai corectã Ministra Bugetarilor, a spus Hossu. De asemenea, acesta a mai vorbit despre cresterile salariale, punctând cã salariul de bazã este cel care creste, nu veniturile salariale. Cresterile salariale erau prevãzute 100%, dar de fapt a fost o interpretare partialã legatã de acest subiect, pentru cã este salariul de bazã care creste, nu veniturile salariale, iar lumea când vorbeste despre salariu, vorbeste despre venitul sãu salarial, cu care pleacã acasã, lunã de lunã, venitul net, nu brut, a mai spus Hossu. Ordonanta 79/ 2017 de modificare a Codului Fiscal prevede ca toti angajatii trebuie sã plãteascã contributii la nivelul salariului minim, astfel ca mãsura se aplicã si celor care lucreazã în regim part-time si în cazul cãrora existã riscul ca aceste contributii sã depãseascã venitul obtinut. Ministrul Muncii, Lia Olguta Vasilescu, a declarat marti cã, pentru evitarea riscului ca pentru personalul angajat cu fractiune de normã suma reprezentând contributia de asigurãri sociale stabilitã conform Codului fiscal sã depãseascã nivelul venitului, este necesarã adoptarea unei ordonante de urgentã care sã acorde sume compensatorii. În proxima sedintã de Guvern, pentru cei care nu se încadreazã în aceste conditii, va fi emisã o Ordonantã de Urgentã si putem considera acest lucru în curs de rezolvare. Din pãcate, de la Consiliul Economic si Social ne-a venit o veste proastã, pe care nu am reusit sã o întelegem. Desi sindicatele au cerut în ultimele zile sã gãsim o solutie sã rezolvãm aceastã problemã si am întocmit aceastã Ordonantã, astãzi CES nu a pus-o pe ordinea de zi. Reprezentanti ai sindicatelor au votat sã nu fie pusã pe ordinea de zi. Mã face sã mã gândesc dacã acesti reprezentanti chiar îi reprezintã pe salariati, a subliniat Lia Olguta Vasilescu. Ea a precizat cã din partea autoritãtilor a fost emise toate avizele în ceea ce priveste acest proiect de OUG. Potrivit sursei citate, prevederile OUG 79/2017 au dus la un transfer de la capitolul muncã part-time la normã întreagã pentru mai mult de 185.000 de angajati, evitându-se astfel munca la gri.