Datele statistice publicate de Agenia Naional de Cadastru i Publicitate Imobiliar arat c nici anul 2017 nu a adus vreo boare de optimism pe piaa tranzaciilor imobiliare din judeul Vaslui. 7.400 de vânzri de imobile au fost înregistrate în cursul anului trecut, numr în scdere fa de 2016, care plaseaz judeul Vaslui pe locul 32 din 42 în clasamentul tranzaciilor imobiliare pe judee.Salariile mici i lipsa de perspectiv îi in pe vasluieni departe de visul de a-i cumpra o locuin, iar puini sunt cei care golesc puculia pentru a investi în terenuri. În decursul anului trecut, la Agenia Naional de Cadastru i Publicitate Imobiliar au ajuns 7.401 cereri de înregistrare pentru vânzri din partea vasluienilor, care, în aceast privin, se afl la concuren cu harghitenii (7.413 cereri) i oltenii (7.021 cereri).Pe de alt parte, în 2017, numrul de ipoteci înregistrate în contul vasluienilor a fost de 4.496, fapt care aduce Vasluiul pe locul al optulea pe ar la acest capitol, alturi de judee precum Arge, Buzu i Galai.Potrivit informaiilor de la Agenia Naional de Cadastru i Publicitate Imobiliar, la nivelul întregii ri, anul trecut au fost vândute 627.802 de imobile. Numai în luna decembrie 2017, numrul caselor, terenurilor i apartamentelor care au fcut obiectul contractelor de vânzare-cumprare, la nivel naional, a fost de 55.974, dintre care 8.774 de imobile au fost vândute numai în Bucureti.Cele mai multe vânzri de imobile au fost înregistrate, în 2017, în Bucureti  82.477 imobile, Cluj  43.774 i Ilfov  41.687, în timp ce judeele cu cele mai puine imobile vândute în aceeai perioad au fost: Teleorman  4.470, Slaj  3.920 i Cara-Severin  3.615 imobile.În ceea ce privete numrul ipotecilor, la nivel naional, în anul 2017, acesta a fost de 254.405. Cele mai multe operaiuni de acest gen au fost înregistrate în Bucureti  51.082, Ilfov  18.043 i Cluj  16.621. La polul opus, se afl judeele Covasna  1.100, Gorj  1.023 i Slaj  820.Statistica arat c judeele în care au fost vândute cele mai multe terenuri agricole anul trecut sunt Timi  8.866, Arad  7.670 i Dolj  7.373.Cum va fi anul 2018 pentru piaa imobiliar din Vaslui?Tabloul pieei tranzaciilor imobiliare din Vaslui nu are mari anse s sufere modificri substaniale în acest an, în condiiile fluctuaiilor economice din plan naional i internaional, care traseaz un nivel sczut al vânzrilor i cumprrilor de imobile în întreaga ar. În luna ianuarie, îns, vasluienii par s fi pornit cu dreptul: 10.317 s-au adresat deja Ageniei Naionale de Cadastru i Publicitate Imobiliar. Au fost depuse 1.649 de cereri de informare online i 5.739 la ghieu, 2.139 de cereri de înscriere i 790 de cereri de recepie. Numrul de ipoteci înregistrate a fost de 133, iar cel al vânzrilor efective a fost de 490. (Mara GRIGORIU) comments