Aleii locali hueni i-au dat avizul de principiu ca organizaiile care desfoar activiti umanitare s fie ajutate cu fonduri de la bugetul local. Cele mai mari sume ar urma s ajung la Asociaia Comunitar Totul pentru via, care va primi 6.500 de lei/lun, i la Star of Hope România  punct de lucru Hui, care va primi 4.000 de lei/lun. Câte 2.500 de lei/lun vor ajunge la Centrul Diecezan Caritas Iai  punct de lucru Hui, Asociaia Congregaia Surorile Sracilor Pr. Vicenzo Morinello i Asociaia Congregaia Surorilor Franciscane Misionare de Assisi.Consiliul Local (CL) Hui i-a dat avizul de principiu, în edina ordinar pe luna ianuarie, pentru prestarea serviciilor sociale specializate de ctre cinci ONG-uri, care vor primi i în acest an bani de la bugetul municipal.Se acord aviz favorabil pentru prestarea serviciilor sociale specializate de Asociaia Comunitar «Totul pentru via» i pentru alocarea de fonduri de la bugetul local pentru plata serviciilor sociale specializate, în sum de 6.500 de lei/lun, se menioneaz în proiectul de hotrâre.Într-o adres transmis CL Hui, reprezentanii Asociaiei Comunitare Totul pentru via artau c beneficiarii serviciilor oferite sunt persoane marginalizate social: Este vorba despre vârstnici dependeni, sraci i imobilizai în locuina lor din motive temporare, fr ajutor intra sau extra familial, defavorizai din punct de vedere economic, social i medical. Cei mai muli dintre ei prezint afeciuni cronice cauzate de vârsta înaintat, nu au veniturile necesare pentru a tri decent i sufer din cauza singurtii. De asemenea, beneficiarii serviciilor noastre sunt persoanele fr adpost, aflate în situaii de risc, minoritile etnice, bolnavii cronici, persoanele cu handicap sau victimele violenei în familie. Serviciile de baz acordate de asociaia noastr sunt: îngrijiri socio-medicale la domiciliu, gzduire temporar, consiliere juridic, social i psihologic, asisten în rezolvarea unor probleme sociale, precum i tratamente la domiciliu i la punctul de tratament. Serviciile sunt acordate gratuit.Un aviz similar a primit organizaia Star of Hope România  punct de lucru Hui. Conform hotrârii CL, ONG-ul ar urma s primeasc 4.000 de lei/lun.În municipiul Hui, organizaia noastr implementeaz proiectul «Intervenie în familia aflat în situaie de risc» din anul 1999. Activitatea se desfoar la Centrul de zi pentru copiii aflai în dificultate, care este organizat într-un spaiu oferit în folosin gratuit de ctre Consiliul Local Hui, scrie într-o adres a fundaiei.Centrul de zi din ora are 20 de copii beneficiari  cu risc de separare de prini, cu risc de eec i abandon colar, din familii aflate în dificultate, toate din Hui. Micuii primesc o mas cald pe zi i desfoar activiti educaionale, de socializare i de dezvoltare a deprinderilor de via independent. De asemenea, prinii copiilor primesc consiliere, se fac evaluri socio-familiale, vizite la grdinie i coli i se analizeaz riscul separrii copilului de familie.Cel puin o dat pe semestru, fiecare copil este vizitat la coala la care este înscris pentru a discuta cu educatorul sau învtorul lui aspecte legate de activitatea lui colar, mai spun reprezentanii Star Of Hope.Câte 2.500 de lei pe lun pentru alte trei ONG-uriPotrivit hotrârilor luate de aleii locali hueni, câte 2.500 de lei/lun ar urma s ajung la Centrul Diecezan Caritas Iai  punct de lucru Hui, Asociaia Congregaia Surorile Sracilor Pr. Vicenzo Morinello i Asociaia Congregaia Surorilor Franciscane Misionare de Assisi.Pe parcursul anului 2017, prin intermediul Centrului de Îngrijire la Domiciliu Hui, am reuit s acordm asisten socio-medical unui numr mediu de 130 de vârstnici (lunar) din municipiul Hui, izolai la pat sau la domiciliu, spun reprezentanii Centrului Diecezan Caritas Iai.La rândul lor, reprezentanii Asociaiei Congregaia Surorile Sracilor Pr. Vicenzo Morinello au subliniat c, prin proiectele desfurate, au reuit s ajute un numr mare de btrâni i copii. Astfel, în cadrul Centrului Mâini întinse, se ofer servicii de prepararea i livrarea hranei pentru 30 de persoane vârstnice, servicii de socializare i petrecere a timpului liber, precum i asisten medical i îngrijire, tot pentru persoanele vârstnice. În centrul ateniei sunt i copiii. Prin intermediului Centrului de zi, se ofer educare, asisten i îngrijire, socializare i integrare/reintegrare familial, precum i consiliere psihologic individual pentru copii i prini.Asociaia Congregaia Surorilor Franciscane Misionare de Assisi are în prim-plan copiii. În acest sens, la Hui funcioneaz Centrul de Zi Sf. Anton.Misiunea centrului este de a oferi servicii sociale (activiti de recuperare colar, educative, recreere i socializare, consiliere, deprinderi de via independent, orientare colar) copiilor provenii din familii srace, aflate în situaie de risc social, precum i familiilor acestora, în scopul prevenirii abandonului colar i al separrii copilului de familie. Grupul int este constituit din copiii provenii din familii srace, cu probleme colare i sociale generate de srcie, cei cu prini plecai în afara rii s munceasc, precum i cei care provin din familii monoparentale. Numrul de copii beneficiari ai serviciilor centrului a fost, în anul colar 2016-2017, de 90, iar în anul colar 2017-2018, de 70, spun reprezentanii asociaiei.