INVITATIE Caravana Francofonã pentru Biodiversitate ajunge, mâine, la Vaslui. Mai exact, la Liceul Teoretic Emil Racovitã, acolo unde se va desfãsura manifestarea cultural-stiintificã Biodiversitate-Umanitate: vietile noastre sunt legate. Scopul evenimentului este constientizarea necesitãtii protejãrii si conservãrii biodiversitãtii, protectiei mediului si a naturii, interventiei în situatii de urgentã, reactiei în caz de dezastre naturale si/sau provocate de mâna omului, dar si a luptei împotriva încãlzirii globale.Manifestarea va cuprinde si o expozitie pe tematicã de biodiversitate ce va fi vernisatã de profesorul universitar Ovidiu Toma de la Facultatea de Biologie din Iasi si, totodatã, coordonatorul Consortiului de Cercetare Regional Moldova pentru Monitorizarea si Protectia Mediului. Realizatã de Fundatia Nicolas Hulot si Noe Conservation, expozitia a fost ofertatã Consortiului de Cercetare Regionalã (Moldova) pentru Monitorizarea si Protectia Mediului (CCRMPM), de cãtre Guvernul Frantei, având totodatã sprijinul Ambasadei Frantei în România si al Centrului Cultural Francez din Iasi. Biodiversitatea si umanitatea sunt strâns legate. Protejarea diversitãtii biologice este protejarea diversitãtii culturale. În tãrile dezvoltate, stilurile de viatã si consumul epuizeazã resursele naturale ale lumii. În tãrile în curs de dezvoltare, sãrãcia determinã populatiile rurale sã suprasolicite resursele. Reconcilierea protectiei mediului si mentinerea biodiversitãtii, progresul social si echilibrul economic reprezintã provocarea dezvoltãrii durabile pentru viitorul omenirii. Incredibila caracteristicã a planetei noastre este prezenta vietii, în imensa ei diversitate. În fiecare zi utilizãm biodiversitatea sub formã de produse alimentare, medicamente sau ca sursã de produse (furnizarea de fibre pentru îmbrãcãminte, materiale de constructie etc.). Cu toate acestea, activitãtile umane pun în pericol multe specii de plante si animale. Astãzi, biodiversitatea este în crizã. Noi vrem sã atragem atentia asupra acestui pericol, precizeazã organizatorii.