de Cristian DIMADei magazinele din jude sunt pline cu semipreparate pe a cror etichet este scris cuvântul tradiional, la ora actual în judeul Vaslui nu mai sunt produse atestate ca fiind tradiionale din cauz c sunt pline de E-uri.La un moment dat (pân la finele lui 2012) existau pe pia nu mai puin de 35 de produse tradiionale. Vascar avea 18: unculi rneasc, muchi file tradiional, pastram de porc tradiional, ceaf afumat tradiional, costi afumat, tob de cas, pastram de oaie, chic, leberwuti, drob, cârnai rneti de oaie, unc de porc tradiional, piept de porc tradiional, cârnai de porc tradiional, pastram piept de pui tradiional, pastram pulpe curcan tradiional, pastram aripi curcan tradiional, slnin afumat. Koket avea pe pia apte produse pastram tradiional: ceaf tradiional, muchi file tradiional, kaiser tradiional, costi afumat tradiional, muchi ignesc tradiional, tob de cas tradiional, iar un alt productor (PF Râpanu Liviu) avea cinci: pastram de porc tradiional, muchi file de porc tradiional, piept de pui tradiional, cârnai de porc-vit proaspei tradiionali.În anul 2013 am scpat de prezentarea pompoas a acestor produse (nu i de produse) fiindc a intrat în vigoare Ordinul pentru protecia consumatorilor nr. 724 / 1082 / 360 privind atestarea produselor tradiionale. Ordinul are scopul de a diferenia un produs tradiional realizat manual i din materii prime locale, de un produs fabricat industrial.Aadar toate produse enumerate nu au mai fost considerate produse tradiionale din cauz c nu au îndeplinit noile condiii care precizeaz clar c un produs pentru a fi atestat produs tradiional trebuie, în primul rând, s fie fabricat din materii prime locale, s prezinte o reet tradiional specific locului de prelucrare, prin care s reflecte un tip tradiional de producie i / sau de prelucrare i, de asemenea, s includ în procesul de obinere i operaiuni de prelucrare realizate manual.Atestatele eliberate în perioada 2008-2012 au mai rmas valabile doar timp de 9 luni de la data intrrii în vigoare a prezentului ordin, eliberarea noului tip de atestat realizându-se la solicitarea operatorului economic dup ce a avut loc verificarea vechiului caiet de sarcini i a spaiului destinat produciei prin respectarea normelor impuse. În acest sens, menionm faptul c, pentru anul 2013, nu a fost înregistrat nici o solicitare, din partea nici unui productor, privind reatestarea produselor tradiionale înregistrate, ne-a declarant Gigel Crudu , directorul executiv al Direciei pentru Agricultur Judeean Vaslui.În decembrie 2015 au fost atestat dou produse tradiionale ,,Zacusc de vinete de Blgeti i ,,Povidl de perje cu nuci de Blgeti, în conformitate cu cerinele noului ordin, îns la ora actual nu se produc nici mcar acestea din cauz c productorul a abandonat totul i a plecat în strintate. comments