RAPORT DE ACTIVITATEÎn anul 2017, activitatea Inspectoratului de Politie Judetean Vaslui a fost concentratã pe oferirea unui serviciu public de calitate, urmãrind realizarea obiectivelor stabilite la început de an de Politia Românã, necesare îndeplinirii misiunii cu care a fost învestitã. Astfel, s-a avut în vedere cresterea gradului de sigurantã pentru cetãteni prin protejarea vietii, integritãtii corporale si a patrimoniului acestora, precum si sporirea gradului de sigurantã rutierã. De asemenea, politistii vasluieni au avut actiuni pentru prevenirea si combaterea infractionalitãtii transfrontaliere si destructurarea grupãrilor infractionale. Astfel, politistii vasluieni au desfãsurat, în perioada analizatã, 1.921 actiuni si peste 13.300 controale. Valoarea bunurilor ridicate în vederea confiscãrii, în cadrul actiunilor desfãsurate, a fost de aproximativ 367.500 lei. Ceea ce este îmbucurãtor este faptul cã numãrul infractiunilor de orice naturã a cunoscut, în 2017, o scãdere semnificativã fatã de anul precedent în conditiile în care IPJ Vaslui functioneazã cu un deficit de personal de peste 20%.Dupã un an în care IPJ Vaslui a încercat sã tinã sub control infractionalitatea de orice naturã în judetul Vaslui, a venit perioada de bilant. În fata jurnalistilor, conducerea politiei vasluiene a prezentat raportul de activitate pentru anul ce s-a încheiat de curând, comparativ cu anul 2016. În urma analizei prezentate s-a evidentiat o scãdere a numãrului de infractiuni înregistrate, în anul trecut, la nivelul judetului, comparativ cu anul 2016. Pentru realizarea acestui lucru, Compartimentul de Analizã si Prevenire a Criminalitãtii a initiat si coordonat activitãti de pregãtire antiinfractionalã ce au vizat categoriile cu un grad ridicat de risc de victimizare (minori, tineri, femei si bãtrâni). Au fost desfãsurate activitãti în cadrul a trei programe de prevenire, fiind abordate diverse teme din domeniile: prevenirea delincventei juvenile si victimizãrii minorilor, prevenirea infractiunilor contra patrimoniului si prevenirea infractiunilor contra persoanei. În cadrul programelor, proiectelor si campaniilor, politistii de prevenire a criminalitãtii au desfãsurat 45 de întâlniri cu grupuri tintã, în special în unitãtile de învãtãmânt si ocrotire, iar numãrul beneficiarilor a fost de 2.634 elevi si cadre didactice. În anul 2017, infractionalitatea sesizatã a scãzut cu 12,21% fatã de anul 2016. Astfel, 74,47 % din faptele sesizate au fost de naturã judiciarã, 4,95 % de naturã economico-finaniciarã si 20,58 % au reprezentat infractiuni de altã naturã. Infractiunile stradale sesizate reprezintã 4,61% din totalul infractiunilor sesizate la nivelul judetului Vaslui, cele mai multe dintre acestea (85,07%) fiind comise în mediul urban. În procent de 80,31% sunt infractiuni de furt, în special furturi din autovehicule si furturi de componente din exteriorul acestora. Infractionalitatea sesizatã în mediul rural cunoaste o scãdere cu 15,37% fatã de anul 2016, cele mai multe fapte fiind de naturã judiciarã. Din numãrul infractiunilor judiciare, un procent de aproximativ 40% îl reprezintã infractiunile de lovire sau alte violente, în scãdere cu 18,1% fatã de anul precedent. Comparativ cu anul 2016, la nivelul judetului Vaslui se înregistreazã scãderi la infractiunile de tâlhãrie (-3,57%), infractiunile la viata sexualã (-10,31%), precum si la cele de furt (-11,90%). Furturile de animale înregistreazã o scãdere cu 32,16%, furturile din societãti comerciale scad cu 42%, iar cele din locuinte sunt în scãdere cu 1,18%. Cea mai mare scãdere procentualã se constatã în cazul infractiunilor de furt din autovehicule: 47,5%.Mai putine infractiuni de mare violentã Infractiunile de mare violentã sesizate în anul 2017 reprezintã 0,47% din numãrul total al infractiunilor contra vietii, integritãtii corporale si sãnãtãtii, înregistrând cea mai scãzutã valoare din ultimii 6 ani. Din totalul infractiunilor de naturã judiciarã sesizate în anul 2017, un procent de 53,94% îl reprezintã infractiunile contra persoanei, în scãdere cu 14,43% fatã de anul 2016. De asemenea, înregistrãm scãdere fatã de anul precedent si în cazul infractiunilor contra libertãtii si integritãtii sexuale, cu un procent de 12,5%. Activitatea preventivã a politistilor de investigare a criminalitãtii economice a constat în organizarea a 89 de actiuni în perioada analizatã, în cadrul cãrora au fost efectuate 1.377 controale, constatându-se 10,48% din totalul infractiunilor economico-financiare cercetate. Au fost aplicate 1.287 sanctiuni contraventionale, în valoare de aproximativ 1.224.450 lei si au confiscat bunuri în valoare de 211.590 lei, a cãror provenientã nu a putut fi doveditã sau care au fost ridicate în vederea confiscãrii speciale în lucrãrile penale instrumentate. În cazul infractiunilor contra patrimoniului se constatã o scãdere cu 8,54% fatã de anul 2016. Scãderi se înregistreazã la infractiunile de furt din locuinte, scãzând semnificativ furturile comise prin împrietenire (-25,35%), de animale (-34,14%), din buzunare/genti (-3,82%) si alte furturi (-8,59%). Infractiunile de tâlhãrie au scãzut în perioada analizatã cu 3,61% , înregistrând scãderi atât în mediul urban, cât si în mediul rural. În urma actiunilor preventive desfãsurate pe linia armelor, explozivilor si substantelor periculoase, politistii au aplicat 1.360 de sanctiuni contraventionale, în valoare de 19.003 lei. De asemenea, politistii au ridicat în vederea confiscãrii 52 arme, peste 4.000 bucãti munitie de diferite calibre, 110.000 bucãti articole pirotehnice, aproximativ 200 kg deseuri periculoase, 7 capcane neautorizate, iar un autovehicul a fost indisponibilizat. La nivelul judetului, în anul 2017 au fost organizate 194 de actiuni pe linie de silviculturã, fiind executate 787 controale în fondul forestier si la agentii economici de profil, pe linia provenientei, depozitãrii, valorificãrii si legalitãtii transportului de material lemnos. A fost ridicatã în vederea confiscãrii cantitatea de 317 mc material lemnos, în valoare de 102.087 lei. Tot cu aceastã ocazie, au fost ridicate în vederea confiscãrii 26 atelaje hipo, 14 ferãstraie mecanice si 9 harnasamente.