Tot mai muli vasluieni îi vând terenul, casa sau apartamentul.Vasluienii au vândut în prima lun din acest an nu mai puin de 490 de case, terenuri i apartamente, în cretere cu 25% fa de perioada similar a anului precedent, arata o statistic la nivel naional realizat de Agenia Naional de Cadastru i Publicitate Imobiliar.În acelai timp, numrul creditelor ipotecare aproape c s-a dublat ajungând la 133 în ianuarie 2018, fa de 74 în ianuarie 2017. Majoritatea ipotecilor sunt pentru terenuri în intravilan cu construcii pe ele.Dei numrul tranzaciilor imobiliare este în cretere, judeul Vaslui se claseaz pe locul 29 la nivel naional. In top se afl Bucureti  4.931, Iai  2.431 i Cluj  2.374. Judeele cu cele mai puine imobile vândute sunt Olt  274, Slaj  217 i Tulcea  185. (Cristian DIMA) comments