Deputatul Cãciulã, la cules de mere în anul 1977Acum 38 de ani, acest tânãr nici nu visa cã va fi ales al neamului în Marea Adunare a Poporului. Pe atunci, acesta era la scoalã profesionalã a URB-ului, la Bârlad. Dacã vã uitati cu atentie la fotografie, veti vedea cât de nemilos a fost timpul cu Aurel Cãciulã.Primarul Boros justificã cele 8 miliarde cheltuite pe hala de la marginea orasului, spunând cã acolo va functiona Politia Localã. Noi nu prea credem cã a fãcut aceastã investitie din dragoste pentru politistii care stau îngrãmãditi în zona Gãrii. Mai ales cã aceastã afacere este intermediatã de Ciprian Feraru, nimeni altul decât sotul Sexy Roxanei. Si dacã veni vorba de acest tânãr, nu este incompatibilitate faptul cã acesta tine mentenanta la toate scolile din oras? În multe este chiar sotia în Consiliul de Administratie.Se spune cã armata de pompieri venitã de la Bucuresti pentru a verifica activitatea ISU Vaslui e ca urmare a fatului cã un om de afaceri din oras, disperat de madam Ursan de la Avizare, a reclamat la ministrul Carmen Dan, faptul cã e tinut de trei ani pe loc pentru un aviz de securitate de incedii la o clãdire. Omul s-ar fi enervat dupã ce duduia i-ar fi cerut ca la subsolul imobilului sã amenajeze un adãpost anti-aerian. Tot ca urmare a unei sesizãri, doamna cu pricina ar fi stat suspendatã sase luni. Controlul de la minister ar fi cerut ca mai multi oameni de afaceri sã fie audiati. E vorba de cei care au avut de suferit de pe urma cererilor aberante ale Zbirului de la Avizãri.