Un împãtimit al autoturismelor de epocã, vasluianul Lucian Vântu este posesorul unui Mercedes Benz 220D, produs în 1970. Cu o istorie tumultoasã, pãrãsitã în România de cãtre primul proprietar, un polonez, si ajunsã la un moment-dat pe post de magazie de vechituri, masina a fost supusã unui amplu proces de reconditionare, trãind acum o a doua tinerete. Desi complet reconditionat, proprietarul a preferat sã o pãstreze în conservare tehnicã, participând rar la evenimentele «Retromobil Club România»  Filiala Vaslui, în ciuda faptului cã Mercedesurile sunt recunoscute pentru fiabilitatea lor. Produsã între 1969 si 1972, varianta de motorizare 220D a Mercedes-lui Benz W115 s-a dovedit a fi una de un real succes, fiind produsã în cele mai multe exemplare din seria sa. Poreclitã aBot de cal, datoritã formei specifice, cu o mascã fatã cromatã ce atrage privirile, W115 220D este un sedan de clasã luxury executive cu un ampatament generos: 4.685 cm lungime, 1.770 cm lãtime si 1.440 cm înãltime. Motorizarea diesel, economicoasã în consumul de carburanti, dar si puterea motorului cu o capacitate de 2.197 cmc, cu tractiune spate, în ciuda vitezei maxime relativ mici, doar 135 km/orã, dar în special fiabilitatea sa au fãcut ca acest model sã fie intens folosit atât ca taxi, vehicul pentru tractare de remorci, însã si ca masinã de familie ori de serviciu. Nu sunt deloc o raritate vehiculele din aceastã clasã cu peste un milion de kilometri parcursi! Printre particularitãtile care evidentiazã acest model sunt bancheta fatã dintr-o bucatã si schimbãtorul de viteze la mânã. Un astfel de autoturism, iesit de pe bancurile fabricii în 1970, acum ajuns la a doua tinerete dupã ce a fost complet restaurat, a putut fi admirat de vasluieni cu ocazia manifestãrilor organizate de aRetromobil Club România  Filiala Vaslui. Pânã a ajunge însã aici, Mercedesul Benz 220D apartinând lui Lucian Vântu a cunoscut si momentele sale de glorie, dar si timpuri grele, fiind la un pas de a fi transformat în fiare vechi. Un inedit «depozit de vechituri»Mercedesul lui Lucian Vântu a avut ca prim proprietar un cetãtean polonez care, la începutul anilor 90, din motive neelucidate, l-a pãrãsit în România. aVehiculul a fost recuperat si valorificat prin intermediul Întreprinderii Comerciale de Stat Mãrfuri Industriale Suceava cãtre un inginer bucurestean, care, la rândul sãu, l-a vândut unei persoane din municipiul Bacãu, proprietar în acte la momentul cumpãrãrii de cãtre mine. Proprietarul, o persoanã în vârstã, o lãsase în pãrãsire, nefunctionalã, fiind folositã pe post de magazie pentru lucruri nefolositoare, în aer liber. Masina a fost apoi cumpãratã de la proprietarul din acte de cãtre un pasionat de retromobile din Bacãu, care practic a salvat-o de la ruginire si eventuala vânzare la fier vechi, soartã de care au avut parte multe masini valoroase. Ulterior, eu am cumpãrat-o de la pasionatul de retromobile, care nu avea posibilitatea sã ducã pânã la capãt munca de reconditionare. Persoana în cauzã a avut însã meritul de a vedea potentialul masinii si de a o salva, povesteste Lucian Vântu. Dupã aducerea masinii acasã, la Vaslui, a început un laborios si costisitor proces de reconditionare. Caroseria a fost reconditionatã integral, pe linie de tinichigerie si vopsitorie, fiind schimbatã si culoarea, din negrul original, în albastru, culoare aflatã pe paleta fabricii si care-i dã un aer mai distins. Au urmat apoi reparatiile pe partea mecanicã, vehiculul fiind initial complet nefunctional. Cu ajutorul unui grup de mecanici pasionati si cu mult chin pentru a procura piese originale, au fost înlocuite elementele de frânare, ambreiaj, refãcute sistemele de rãcire si cel electric. Totodatã, s-a lucrat la interior, au fost fãcute mochete noi iar tapiseria interioarã originalã a fost reconditionatã. Dupã finalizarea reparatiilor, s-a trecut la atestarea ca vehicul istoric, care a avut loc la 21 martie 2016, când a fost obtinut Atestatul de vehicul istoric nr. 3144 din partea Retromobil Club România. Odatã cu înscrierea în filiala Vaslui a RCR, Lucian Vântu a participat cu bãtrânul Mercedes 220D la Retroparada de primãvara si cea de toamnã, din 2016. Desi perfect functional, în prezent autoturismul este în conservare tehnicã, însã proprietarul promite cã, în curând, bolidul va putea fi admirat iar de vasluieni la actiunile Retromobil Club România. Asociatia RETROMOBIL CLUB ROMÂNIA este Asociatia nationalã a detinãtorilor si restauratorilor de vehicule istorice, care are ca scop promovarea si încurajarea conservãrii, restaurãrii si utilizãrii vehiculelor istorice în conditii istorice si tehnice corecte.