INCREDIBILUn bãrbat de aproximativ 40 de ani a fost victima abuzurilor jandarmilor vasluieni. Vineri noaptea, acesta a iesit dintr-un cazinou din municipiul Vaslui si a fost oprit de o patrulã mobilã de jandarmi. Dupã ce a fost legitimat, bãrbatul, Constantin Baciu, a fost urcat în dubã si bãtut fãrã milã. Martorii povestesc cã, din cauza loviturilor aplicate de cãtre cei în uniformã, duba intrase în tangaj, astfel cã a fost opritã câteva minute în fata sediului RDS de pe Traian. Ajunsi la sediul Politiei municipale, jandarmii au continuat sã-si loveascã victima si s-au oprit abia dupã ce si-au dat seama cã sunt filmati. Unul dintre jandarmii bãtãusi este Cristian Filibiu, cel care, în luna iunie, l-a agresat fizic pe arbitrul partidei Viitorul Vãleni  Racova Puscasi. Atunci, jandarmul bãtãus a fost obligat sã plãteascã 2.000 de lei unor fundatii de caritate pentru a obtine iertarea victimei sale. De cealaltã parte, sunt voci care sustin cã, de fapt, Constantin Baciu ar fi fãcut scandal în interiorul cazinoului, dupã ce a pierdut o sumã de bani, si ar fi continuat circul si dupã venirea jandarmilor care l-au amendat pentru tulburarea ordinii publice. Am încercat sã luãm legãtura cu reprezentantii Inspectoratului de Jandarmi, pentru a prezenta cât mai corect situatia, doar cã nimeni nu a catadicsit sã rãspundã la telefon. Asteptãm totusi un punct de vedere si de la sefii institutiei, având în vedere cã jandarmul incriminat nu este la prima faptã de acest gen.Chiar dacã a fost protagonistul unui scandal în urma cãruia a fost obligat sã achite 2.000 de lei unor fundatii de caritate pentru a obtine iertarea victimei sale, jandarmul bãtãus Cristian Filibiu nu si-a învãtat lectia. Astfel, vineri noaptea, în timp ce se afla în patrulare prin municipiul Vaslui, Filibiu si colegii sãi au oprit si legitimat un bãrbat de aproximativ 40 de ani ce iesise dintr-un cazinou. Dupã ce i-au verificat actele de identitate, jandarmii l-au urcat pe Constantin Baciu în dubã si s-au dezlãntuit împotriva acestuia. L-au bãtut bine, de intrase duba în tangaj. Am plecat cu masina dupã ei si am vãzut cum s-au oprit, câteva minute, în fata sediului RDS de pe Traian. Cât au stat stationati nu s-au oprit din lovituri. Au plecat apoi la sediul Politiei municipale. S-au oprit din aplicarea loviturilor dupã ce unul dintre ei a observat cã este filmat, povesteste un martor. Tot acel martor spune cã victima jandarmilor iesise, cu putin timp înainte, dintr-un cazinou din oras. Pierduse banii acolo, astfel cã înjura si vorbea singur pe stradã. În acel moment a fost oprit si legitimat de jandarmi. Le-a dat buletinul si i-a întrebat de ce vor sã-l retinã, mai ales cã nu fãcuse nimic ilegal. Acest lucru nu a contat pentru jandarmii porniti sã-i aplice bãrbatului o corectie pe care sã o tinã minte. Dupã ce a scãpat din mâinile bãtãusilor, Constantin Baciu a mers sã-si scoatã certificat medico-legal si are de gând sã depunã plângere împotriva celor care l-au bãtut fãrã milã. Pe filmare se vede cum acesta îi ruga pe jandarmi sã nu-l mai batã si le spunea cã este de ajuns câte lovituri i-au aplicat pânã când au ajuns la sediul Politiei. Te rog frumos! Te rog, nu mai da! Ai dat destul! Ai dat destul, mãi!se aude, pe filmare, strigând cel care încasa loviturã dupã loviturã de la jandarmii bãtãusi. De asemenea, unul dintre jandarmii care observã cã sunt filmati iese din sediul politiei si încearcã sã se justifice spunând cã, de fapt, nimeni nu l-a bãtut si cã bãrbatul face scandal gratuit.Jandarmul Filibiu a mai bãtut un arbitru astã varãUnul dintre jandarmii care fãceau parte din patrula agresorilor este Cristian Filibiu, cel care a mai bãtut un arbitru în luna iulie a anului trecut. Scandalul a început imediat dupã golul oaspetilor în meciul de fotbal dintre Viitorul Vãleni si Racova Puscasi. Cristian Filibiu, jandarmul care în timpul liber e cãpitan jucãtor la Vãleni, s-a îndreptat cãtre asistent, reprosîndu-i cã nu a semnalizat o pozitie de ofsaid la reusita adversarilor. Era extrem de nervos, îi vorbea foarte urât colegului meu de la tusã. I-am dat cartonas galben pentru injurii. M-am întors sã plec spre centrul terenului, pentru a da drumul la joc, moment în care jucãtorul respectiv mi-a pus piedicã. Apoi a sãrit sã mã batã. A tras de mine pânã mi-a rupt tricoul. Ca sã nu mã mai loveascã, am încercat sã-l imobilizez, luându-l în brate, dar s-a rãsucit, m-a întors, m-a ridicat, apoi m-a trântit de pãmânt. M-am lovit foarte puternic la cap si la gât. Practic, a fãcut wrestling cu mine. Un gest foarte urât, mai ales cã a fost fãcut de un jandarm. Nu mã asteptam sã aibã un astfel de comportament, declara, la acea vreme, Silviu Popa, arbitrul bãtut de jandarmul huligan. Pentru a scãpa de acuzatii, Filibiu a fost obligat sã plãteascã 2.000 de lei unor fundatii si asociatii caritabile. La asemenea ofertã, jandarmul nu a stat prea mult pe gânduri si a plãtit 500 de lei bisericii din Draxeni, comuna Rebricea, 1.000 de lei fundatiei Mereu Aproape si 500 de lei asociatiei pentru protectia animalelor Kola Kariola. Dacã era dat în judecatã, Filibiu risca sã achite despãgubiri mult mai mari si se alegea cu dosar penal pentru lovire si alte violente.