BÃTÃLIE În contextul unor finantãri record pentru modernizarea infrastructurii din judetul Vaslui, în 2018, de peste 200 de milioane de euro, agentii economici din sectorul constructiilor cer o întâlnire cu conducerea Consiliului Judetean, cu cea a Prefecturii, dar si cu parlamentarii judetului. Ionel Constantin, presedintele CCIA Vaslui, spune cã o astfel de întâlnire ar fi programatã pentru perioada 8-10 martie a.c., adicã în aproape douã sãptãmâni de zile, pentru clarificarea unor probleme. Pregãtim o astfel de întâlnire între oamenii de afaceri din constructii si cei din infrastructura de drumuri cu reprezentantii Consiliului Judetean, pentru a prezenta proiectele de dezvoltare a infrastructurii din acest an, cât si conditiile în care firmele respective pot accesa aceste finantãri, conditiile în care se pot prezenta la licitatii. Firmele de constructii din judetul Vaslui nu cer ca legile actuale sã fie încãlcate, ci doar ar dori o mai bunã cunoastere a proiectelor care sunt în derulare în judet, dat fiind cã sunt sute de astfel de proiecte pe PNDL, precizãri legate de cofinantãri, documentatiile care se vor depune la licitatii, în mãsura în care legile au suferit modificãri majore. Nu dorim un statut special pentru licitatiile din judetul Vaslui, ci doar o informare corectã si realã asupra finantãrilor care sunt în derulare în comunele si orasele vasluiene, spune presedintele CCIA Vaslui. Patronii firmelor de constructii sperã cã vor afla multe detalii despre licitatiile din judet, în urma întâlnirii de la Camera de Comert, Industrie si Agriculturã. Haideti sã facem eforturi, cu totii, sã aducem cât mai multi bani, din suma de 1 miliard de lei, cãtre firmele din judetul Vaslui, iar Consiliul Judetean trebuie sã înteleagã cã avem nevoie de informatii, de ajutor, în perspectiva licitatiilor pentru sutele de milioane de euro, care vor fi investiti în infrastructurã, a spus presedintele Constantin.Multi bani, dar dezinteres din partea CJ VasluiJudetul Vaslui are declarate eligibile pentru finantare prin PNDL 2 un numãr de 256 proiecte, alocatia bugetarã de la bugetul de stat pentru perioada 2017-2020 fiind de 882 milioane lei, la care se adaugã în jur de 200 milioane lei pe drumurile judetene, finantate de Consiliul Judetean. Primarii vasluieni au depus peste 400 de proiecte pe PNDL II, însã doar 256 au fost aprobate, în conditiile în care toate proiectele initiale se ridicau la peste 1,6 miliarde lei. Investitiile din acest an vizeazã reabilitarea de drumuri judetene si comunale, construirea de dispensare, dezvoltarea retelelor de iluminat public, sisteme de alimentare cu apã si canalizare, reabilitare si modernizare scoli, construirea de crese si grãdinite. Nu putem cere sã ni se atribuie contracte, s-ar încãlca legea, însã putem avea o discutie cu sefii judetului, sã ni se spunã în ce conditii putem participa la licitatii, sã primim o listã cu investitiile din tot judetul, pentru a ne face unele calcule. La Vaslui de ce nu se poate face un plan comun de actiune, între constructori si Consiliul Judetean?, se întreba un patron de firmã de constructii, la începutul acestui an.