ÎNCÃ O SANSÃLegea prevenirii va intra miercuri în vigoare, la 20 de zile de la publicarea în Monitorul Oficial. Aceastã lege reglementeazã unele instrumente ce trebuie sã asigure prevenirea sãvârsirii contraventiilor. Pe scurt, legea prevenirii vine ca o a doua sansã pentru firmele vasluiene care au fost gãsite cu nereguli de cãtre organele de control. Conform acesteia, toate autoritãtile, institutiile cu atributii de control, constatare si sanctionare a contraventiilor sunt nevoite ca, într-o perioadã de trei luni de la intrarea în vigoare a acestei legi, sã elaboreze si sã difuzeze materiale documentare si ghiduri si sã prezintã pe paginile de internet în sectiuni speciale dedicate informãrii publicului privind legislatia în vigoare. Totodatã, acestea trebuie sã prezinte drepturile si obligatiile în desfãsurarea activitãtilor de constatare a contraventiilor si de aplicare a sanctiunilor. Aceste autoritãti, cu atributii de control, au obligatia sã îndrume persoanele interesate în vederea aplicãrii corecte si unitare a prevederilor legale, urmând sã afiseze pe site-urile proprii spetele cu frecventã ridicatã si solutiile de îndrumare în aceste cazuri. Odatã cu aplicare acestei legi, agentii economici vasluieni pot scãpa basma curatã dacã sunt prinsi cu nereguli în activitiatea lor, urmând ca cele peste 500 de contraventii sã fie prezentate în detaliu. În cazul constatãrii sãvârsirii uneia dintre contraventiile prevãzute în dispozitiile legale, agentul constatator va încheia un proces-verbal de constatare a contraventiei prin care se aplicã sanctiunea, prezentat în avertismentul dat si la care anexeazã un plan de remediere, cu respectarea prevederilor prezentei legi. În aceastã situatie nu se aplicã sanctiuni contraventionale complementare. Cu toate astea, dacã cei aflati în aceastã situatie nu îsi rezolvã problemele în perioada mentionatã în lege, organul de control va putea aplica sanctiunile legale. (A.M.)