SE ÎNTREGESTE ECHIPA Noul manager al spitalului bârlãdean, Daniela Bors, organizeazã concurs pentru a-si forma echipa cu care va merge cot la cot, patru ani, pentru a-si pune în practicã proiectul managerial cu care a câstigat concursul de manager . Concursul va avea loc în luna martie, iar în prezent posturile sunt ocupate de interimari: Cristina Sârbu  director de îngrjiri interimar, Vladimir Afteni  director medical interimar si Daniela Cristina Diaconu  director economic financiar interimar.Spitalul Municipal de Urgentã Elena Beldiman Barlad organizeazã concurs pentru ocuparea functiilor specifice Comitetului Director al unitãtii. Pentru directorul medical, proba scrisã va fi pe 12 martie, sustinerea proiectului de specialitate pe 15 martie si interviul de selectie pe 20 martie. Presedintele comisiei de examinare va fi medicul specialist anestezist Ion Chilinciuc. Pentru functia de director financiar contabil, concursul se va organiza între 14 martie si 22 martie, presedintele comisiei fiind Daniela Bors, managerul spitalului, care este economist. Ultimul post pentru Comitetul Director este cel pentru director de îngrijiri, examenul având loc între 16 martie si 26 martie, presedintele comisiei fiind medicul specialist anestezist Ion Chilinciuc. La concurs se pot înscrie candidatii care îndeplinesc, cumulativ, criteriile generale si specifice. Generale: au domiciliul stabilit în România, nu au fost condamnati penal sau în curs de urmãrire penalã, sunt apti medical fizic si psihic, nu au vârsta de pensionare. Specifice: pentru functia de director medical, candidatii trebuie sã fie absolventi de învãtãmânt universitar de lungã duratã, cu diploma de licentã sau echivalentã în domeniul medicinã, specialitatea medicinã, sã fie confirmati ca medic specialist sau primar si sã aibã cel putin cinci ani vechime în specialitatea respectivã. Directorul financiar contabil trebuie sã aibã studii universitare de lungã duratã cu diplomã de licentã sau echivalentã, în profil economic, cel putin 10 ani vechime în specialitatea studiilor si sã detinã certificatul de atestare a cunostintelor dobândite în domeniul sistemului european de conturi si de cunoastere a reglementãrilor europene în domeniu. Directorul de îngrijiri trebuie sã fie asistent medical generalist principal, sã aibã cel putin cinci ani vechime ca asistent medical generalist principal, sã aibã diplomã de absolvire de învãtãmânt universitar de lungã duratã sau scurtã duratã. Data limitã pânã la care se pot depune dosarele pentru concurs este 02.03.2018, ora 14.00.