PROIECTELE PRIMÃRIEI VASLUIINVESTITII Municipiul Vaslui va suferi mai multe modificãri, în acest an. Bugetul primit de la Guvern, de aproape 50 milioane lei, este bun, însã insuficient la câte nevoi are orasul, spune primarul Vasile Pavãl. Voi cãuta bani în continuare, voi merge pe proiecte cu fonduri europene si guvernamentale, voi merge la ministere, pentru a obtine si alte finantãri, spune primarul. Printre punctele importante din strategia primarului Vasluiului pentru 2018 regãsim începerea lucrãrilor la noul bazar si târg auto, finalizarea modernizãrilor în cartierele de locuinte deja începute, un studiu de trafic, prin care sã se punã la punct noi sensuri unice în oras si sã creascã numãrul de parcãri, asfaltarea strãzii Republicii si pregãtiri pentru modernizarea completã a strãzii Traian, anul viitor.Vasluienii vor simti cum orasul lor se transformã, începând cu 2018 si continuând cu anii viitori, promite primarul Vasile Pavãl. Acesta a conturat deja o listã de investitii pentru acest an, în care se regãsesc atât proiecte începute în anii precedenti, cât si lucrãri noi, de anvergurã. La capitolul învãtãmânt, în acest an sunt prevãzute urmãtoarele investitii: amenajare amfiteatru Liceul teoretic Mihail Kogãlniceanu, schimbare acoperis scoala Gimnazialã Constantin Motas, inclusiv proiectare, înlocuire acoperis clãdire liceu si acoperis salã sport  Liceul teoretic Emil Racovitã, expertizã tehnicã pentru ISU  scoala Gimnazialã Mihail Sadoveanu, lucrãri de amenajare în vederea obtinerii autorizatiei de securitate la incendiu  scoala Gimnazialã Constantin Parfene. La capitolul culturã se vor face investitii în noua pistã de skateboard si role, plus cã se va monta în oras un bust al generalului Rãscanu, fost primar al Vasluiului, în perioada interbelicã. Ne apucãm, anul acesta, sã amenajãm pista de skateboard, pentru tinerii pasionati de acest sport, spune primarul, care anuntã cã pista va fi amenajatã în spatele Teatrului de Varã.Vor fi desfiintate conductele de termoficare din tot orasulMunicipiul resedintã nu mai are sistem centralizat de alimentare cu energie termicã de aproape 20 de ani. Cu toate acestea, în diverse zone ale orasului pot fi vãzute conductele de la vechiul sistem. Tocmai de aceea, primarul a cerut sã se întocmeascã un caiet de sarcini pentru desfiintarea conductelor de termoficare în municipiul Vaslui, astfel cã, anul viitor, vechiul sistem de termoficare va deveni amintire. Cu fonduri de la bugetul local se va amenaja un spatiu pentru cercul de karting  Palatul Copiilor Vaslui, în centrala termicã dezafectatã Cuza Vodã, plus un spatiu pentru timp liber, pentru copii, în centrala termicã dezafectatã Bolintineanu. Anul acesta, primãria va face un proiect de extindere a rutelor, traseelor si statiilor pentru transportul in comun, cât si un proiect de achizitionare vehicule de transport de cãlãtori ecologice. Vom achizitiona troleibuze noi, prin fonduri europene, si sistemul de transport cu troleibuze va deveni complet functional. Intentionez, anul acesta, sã termin si proiectul de realizare a viitorului depou pentru transportul public, cât si proiectul de reconfigurare a nodului de circulatie rutierã Crucea Gãrii (intersectia strãzilor Republicii, stefan cel Mare si Traian) si de completare a sistemului de spatii pietonale la nivelul orasului, mai spune edilul Vasluiului. Prinde contur, în 2018, si o mai veche dorintã a primarului Pavãl, astfel cã se va realiza un studiu de fezabilitate pentru extinderea infrastructurii pentru educatie din municipiul Vaslui, respectiv constructia si dotarea unei grãdinite pentru copii în Municipiul Vaslui, cât si studiul de fezabilitate pentru constructia si dotarea unei crese noi. Va fi realizat si un studiu de fezabilitate pentru reabilitarea si modernizarea Liceului tehnologic Ion Mincu.Vom termina lucrãrile de modernizare în cartierul 13 DecembrieAnul acesta, promite primarul Vasile Pavãl, se vor finaliza lucrãrile de modernizare în cartierul Garã IV, cât si cele din cartierul 13 Decembrie. Vrem ca locuitorii din aceste zone sã beneficieze, în sfârsit, de conditii bune de transport si de recreere, spune primarul. Se va încheia, tot în acest an, si proiectul Sistematizare verticalã si reabilitarea elementelor arhitecturale cuprinse între str. Costache Negri (Sinagogã) si str. Husului, pentru care s-a prevãzut o sumã de peste 2 milioane lei, astfel cã întregul proiect va completa zona extrem de îngrijitã si atrãgãtoare a parcului de la Teatrul de Varã. Se va lucra, în acest an, si la parcarea din str. Stefan cel Mare, bl.410 (Teoclinik) si se va închide proiectul Sistematizare verticalã si reabilitarea elementelor arhitecturale cuprinse în zona dintre str. Nicolae Bãlcescu, str. Nicolae Iorga, CEC si magazinul Central. Vor fi începute lucrãri noi, printre care reparatii capitale pe strada Republicii, pânã în fata gãrii, proiect pentru care s-a prevãzut suma de 2 milioane lei, plus studiu de fezabilitate si proiect tehnic pentru proiectul Reparatii capitale (RK) strada Traian. Se va face si un proiect tehnic pentru refacere îmbrãcãminte rutierã în zona blocurilor nr. 133-137, în timp ce se va realiza un studiu de trafic pentru tot municipiul, proiect pentru care s-a prevãzut suma de 30.000 de lei. Este adevãrat, va trebui sã realizãm un studiu de trafic care sã ne indice în ce mod putem optimiza circulatia în oras, pentru cã sunt mari probleme în trafic. În plus, putem vedea care este situatia acum, cu parcãrile, si vom face o analizã a modului în care putem creste numãrul de locuri de parcare în oras, spune primarul Pavãl. Se va realiza si un studiu de oportunitate privid atribuirea contractului de delegare a gestiunii serviciului de transport public local de cãlãtori în municipiul Vaslui, tot cãtre Transurb, societatea publicã de transport cãlãtori urmând sã fie dotatã cu masini noi, în urmãtorii ani.Locuiti în zonele apropiate de oras? Primãria va face investitii si acoloDe ani de zile, vasluienii cer conditii mai bune de trai în cartierele noi, situate în apropierea orasului. Pe lângã suma de 4 milioane lei, pentru amenajare platformã bazar si târg auto, un proiect care ar putea începe în acest an, dacã se va stabili un constructor, se vor face investitii masive în douã proiecte importante. Este vorba de extindere la retea apã potabilã, retea canalizare menajerã si retea canalizare pluvialã, zona Centru Est Inferior, str. Gh. Lazãr, pentru care este prevãzutã suma de 750.000 lei, plus lucrãri de alimentare cu energie electricã locuinte individuale si colective, inclusiv iluminat public, pe strãzile prof. Vasile Cataramã, Aurel Vlaicu, general Vasile Milea si Ion Adam  lucrãri pentru instalatia consumatorului, inclusiv proiectare.