Practic, am asistat la majorri substaniale de preuri cam la toate alimentele de baz  ou (între timp, acestea au revenit la preurile de dinainte), lapte i produse lactate, carne i preparate din carne, respectiv produse de morrit i panificaie.Din octombrie anul trecut, preurile produselor alimentare cresc întruna i stimuleaz vârtos inflaia, rmânând de vzut când i la ce nivel se va stabiliza aceast pia atât de efervescent. Economitii spun c abia începând cu luna aprilie mâncarea va avea preuri stabile, dar exist i voci din industria alimentar care ne transmit s ne punem pofta în cui, cci la primvar vor aprea noi scumpiri.În orice caz, marii perdani sunt consumatorii. La polul opus sunt, desigur, retailerii i procesatorii, dar oare le pic i fermierilor ceva din toat afacerea? Rspunsul e simplu: nu. Chiar dimpotriv, produsele agroalimentare nu s-au scumpit, ba în unele cazuri s-au ieftinit la poarta fermei.Bunoar, dac pe raftul supermarketului gsim fina cu 2,50 lei/kg, ranul vasluian încaseaz pentru kilogramul de grâu doar 60-65 de bani, un pre comparabil cu cele de acum doi-trei ani. Rentabilitatea fermelor zootehnice e chiar mai redus deoarece abatoarele le ofer cresctorilor preuri derizorii. Între altele, porcul se vinde cu doar cinci lei kilogramul în viu! i se face ru i atunci când compari preul crnii de vit din galantar cu cel pe care îl primete în mân fermierul: doar 3,50-4 lei pe kilogram! Fermele de psri, la rândul lor, îi dau zburtoarele la procesare pentru numai ase lei pe kilogram, iar oierii primesc numai 2,50 lei pe kilogramul de animal în viu. În mod similar se petrec lucrurile i pe piaa lactatelor: preuri simbolice pentru rani, respectiv de trei-patru ori mai mari în galantare.În mod curios, agricultorii încaseaz preuri de nimic, dar cele pentru consumatorul final sunt în continu cretere. În mod real i obiectiv, trebuie spus c relaiile dintre fermierii români i marii retaileri nu sunt consolidate. Iat c, dup un an 2017 cu producii istorice, asistm la o scumpire fr precedent a hranei populaiei, constat reprezentanii agricultorilor vasluieni.Scumpirile au atât cauze interne, cât i externeScumpirea accelerat a alimentelor din ultimul trimestru al anului trecut a fost pus sub lup de specialitii Bncii Naionale a României (BNR). În ultimul raport asupra inflaiei se arat c scumpirile alimentelor de baz au dus în ultimele trei luni ale anului trecut la creterea inflaiei cu 1,3 puncte procentuale, rata anual ajungând astfel la circa 4% la sfâritul lui 2017. Practic, am asistat la majorri substaniale de preuri cam la toate alimentele de baz  ou (între timp, acestea au revenit la preurile de dinainte), lapte i produse lactate, carne i preparate din carne, respectiv produse de morrit i panificaie.Fenomenul poate prea paradoxal, dac ne gândim la performana remarcabil pe care a înregistrat-o agricultura româneasc în 2017, care a fost, de altfel, un an cu recolte bogate i pe plan internaional. Ce s-a întâmpla, aadar? A fost un cumul de factori, atât externi, cât i interni, dup cum o arat raportul BNR. Pe de o parte, la nivelul întregii Uniuni Europene s-a fcut simit tendina creterii valorii adugate a produselor alimentare, pe lanul care pornete de la poarta fermei i se oprete pe raftul magazinului.Scumpirea carburanilor, a energiei electrice i a gazului au influenat i ele puternic politica de preuri a procesatorilor, dar  pe fondul msurilor guvernamentale de sporire a veniturilor salariale  a aprut i o cretere important a puterii de cumprare a românilor, respectiv a cererii de consum.Din pcate, la nivel macroeconomic nu au aprut mari beneficii ca urmare a sporirii cererii interne de consum. În schimb, deficitul balanei comerciale s-a adâncit: dei exporturile româneti au sporit cu 9% la sut, importurile  care erau oricum în volum mult mai mare  au fcut un salt de 12 procente!Deficitul comerului internaional cu produse alimentare s-a adâncit continuu în ultimii ani, pân la 2,6 miliarde euro în primele zece luni ale anului 2017, explicând în prezent mai mult de un sfert din deficitul total de bunuri. Avansul recent al consumului intern de produse alimentare, care a beneficiat atât de stimulente generale (precum creterile de venituri), cât i de stimuli specifici (extinderea cotei reduse a TVA la nivelul tuturor bunurilor alimentare), s-a oglindit într-o msur relativ redus în activitatea industriei alimentare, astfel încât surplusul de cerere a fost acoperit în cea mai mare parte din importuri. Aceast evoluie a readus în prim-plan situaia din sectorul alimentar autohton, domeniu pe care i ali indicatori de competitivitate (cota de pia la export, avantajul comercial, productivitatea) îl relev a fi unul dintre cele mai puin performante la nivel european, în pofida potenialului agricol ridicat al României, se specific în analiza publicat de BNR acum câteva zile.