Ordinul nr. 1168 din 14 decembrie 2017, care privete încadrarea în activitatea de creare de programe pentru calculator, a fost publicat recent în Monitorul Oficial i prevede c angajaii firmelor de IT din România, dar i cei care desfoar activiti în domeniu, beneficiaz de scutire de impozit pe venit.Msura se aplic începnd cu 1 februarie i pentru angajaii vasluieni care lucreaz în departamentele de IT, respectiv persoanele specializate în informatic, aa cum este evideniat în organigrama angajatorului (cum ar fi: direcie, departament, oficiu, serviciu, birou, compartiment sau altele similare).Pentru a beneficia de scutirea de impozitul pe venit, acetia trebuie s aib o diplom de licen, indiferent de profilul absolvit, care nu mai este necesar s fie neaprat IT, sau o diplom de Bacalaureat i adeverin care atest c urmeaz, în prezent, cursurile unei instituii de învmânt superior care este acreditat.Ce acte trebuie s pstreze angajatorii, pentru a justifica scutirea de la impozitul pe venit pentru angajaii din ITPentru a fi pregtii în eventualitatea unui control, la sediul angajatorilor vasluieni care au angajai în domeniul IT trebuie s fie oricnd disponibil dosarul cuprinzând documentele justificative în vederea scutirii de la cota unic de impozitare. În situaia în care angajatorul pstreaz documentele justificative în format electronic, acestea vor fi semnate cu semntur electronic calificat, furnizat de un furnizor de servicii acreditat.Documentele justificative care se au în vedere la încadrarea persoanelor scutite de la plata impozitului pe veniturile din salarii i asimilate salariilor, în conformitate cu prevederile Legii nr. 227/2015 privind Codul fiscal, cu modificrile i completrile ulterioare, conform ocupaiilor specifice prevzute în anex, sunt:1. actul constitutiv, în cazul operatorilor economici;2. organigrama angajatorului;3. fia postului;4. copia cu meniunea conform cu originalul a diplomei acordate dup finalizarea studiilor în învmântul universitar de lung/scurt durat, respectiv copia cu meniunea conform cu originalul a diplomei acordate dup finalizarea ciclului I de studii universitare de licen, respectiv copia legalizat a atestatului de echivalare sau recunoatere a diplomei, eliberat prin structurile de specialitate ale Ministerului Educaiei Naionale, pentru cetenii statelor membre ale Uniunii Europene, Spaiului Economic European i Confederaiei Elveiene;5. adeverina de absolvire a studiilor universitare de licen, eliberat de instituia de învmânt superior în cauz, în cazul în care diploma de absolvire nu a fost înc eliberat;6. copia cu meniunea conform cu originalul a diplomei de bacalaureat, respectiv copia legalizat a atestatului de echivalare sau recunoatere a diplomei, eliberat prin structurile de specialitate ale Ministerului Educaiei Naionale, pentru cetenii statelor membre ale Uniunii Europene, Spaiului Economic European i Confederaiei Elveiene care urmeaz cursurile unei instituii de învmânt superior acreditate;7. adeverin care s ateste faptul c persoana urmeaz o form de învmânt superior, în cazul în care angajatul deine diplom de bacalaureat, eventual echivalat/recunoscut, dar nu a absolvit studii universitare de scurt durat sau studii universitare de lung durat sau ciclul I al studiilor de licen;8. copia cu meniunea conform cu originalul a contractului individual de munc;9. statul de plat întocmit separat pentru angajaii care beneficiaz de scutirea de la plata impozitului pe veniturile din salarii i asimilate salariilor, prevzut la art. 60 pct. 2 din Legea nr. 227/2015 privind Codul fiscal, cu modificrile i completrile ulterioare;În cazul în care vorbim despre firme al cror obiect de activitate include crearea de programe pentru calculator (cod CAEN 5821, 5829, 6201, 6202, 6209), dosarul angajatului care beneficiaz de scutire de impozit pe venit trebuie s conin i comanda intern, aprobat de organul de conducere abilitat al angajatorului, care atest solicitarea iniierii procesului de creare de programe pentru calculator, i balana analitic în care s fie reflectate distinct veniturile din activitatea de creare de programe pentru calculator.De la 1 februarie 2018, data intrrii în vigoare a noului Ordin, se abrog prevederile Ordinului ministrului comunicaiilor i societii informaionale, al ministrului educaiei naionale, al ministrului muncii i justiiei sociale i al ministrului finanelor publice nr. 409/4.020/737/703/2017 privind încadrarea în activitatea de creare de programe pentru calculator, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 468 din 22 iunie 2017.Prevederile noului Ordin vor fi duse la îndeplinire de Ministerul Comunicaiilor i Societii Informaionale, Ministerul Muncii i Justiiei Sociale, Ministerul Educaiei Naionale i Ministerul Finanelor Publice. (Mara GRIGORIU) comments