INCREDIBIL Un tânãr de 16 ani, Cãtãlin M., din orasul Murgeni, a fost identificat de politisti dupã ce a sustras bunuri din mai multe imobile de pe raza localitãtii de domiciliu. Minorul a debutat în meseria de hot, având circa nouã fapte la activ. Politistii l-au retinut luni, 15 ianuarie, pe bazã de ordonantã pentru 24 ore, iar ieri minorul a primit de la procurorul de caz mãsura controlului judiciar pentru 60 de zile, fiind cercetat pentru comiterea infractiunii de furt calificat.Politisti din cadrul Politiei orasului Murgeni au probat activitatea infractionalã a unui tânãr de 16 ani, din orasul Murgeni, Cãtãlin M., bãnuit de comiterea a patru infractiuni de furt calificat si o tentativã la infractiunea de furt calificat. Politistii au stabilit faptul cã tânãrul a pãtruns pe timp de noapte în imobile de pe raza orasului Murgeni si a sustras bunuri (aparaturã electronicã, scule electrice, etc.) în valoare de aproximativ 7.500 de lei. Faptele au fost sãvârsite în perioada decembrie 2017  ianuarie 2018. Toate bunurile sustrase au fost recuperate de politisti si restituite pãrtilor prejudiciate. Tânãrul a fost retinut pe bazã de ordonantã de politisti pentru o perioadã de 24 ore., a precizat Silvia Manta, purtãtorul de cuvânt al IPJ Vaslui. Ieri, acesta a fost prezentat la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Bârlad      cu propunerea de dispunere a unei mãsuri preventive, minorul primind mãsura controlului judiciar pentru 60 de zile, direct de la procurorul de caz.Recomandãrile politieiReamintim faptul cã infractiunile de furt din locuinte sunt înlesnite de usile de acces în imobile lãsate neasigurate de cãtre proprietari! Autorii acestui gen de infractiuni încearcã usile locuintelor, iar dacã acestea sunt descuiate, pãtrund si sustrag bunurile gãsite la vedere, cât de rapid posibil, pentru a nu fi surprinsi de proprietari. Vã recomandãm sã vã procurati si sã montati la usile de acces în locuinte, garaje si la ferestre, mecanisme de închidere sigure si rezistente si/sau grilaje. Important este sã asigurati un iluminat corespunzãtor în curte. Când pãrãsiti domiciliul, verificati dacã ati închis bine usile si ferestrele. Asigurati pe timp de noapte o bunã iluminare a locuintei. Prezenta în curte a cel putin un câine este obligatorie. Nu permiteti accesul în curte sau casã a persoanelor necunoscute sau care oferã spre vânzare diverse bunuri, simuleazã stãri de rãu sau cautã munci sezoniere. În aceste cazuri, retineti cât mai multe din semnalmentele acestor persoane, eventual numãrul de înmatriculare al autovehiculului cu care se deplaseazã., a precizat Silvia Manta, purtãtorul de cuvânt al IPJ Vaslui.