ABATERIAnul 2017 a fost unul plin pentru cei 7 inspectori ai Comisariatului Judetean pentru Protectia Consumatorilor (CJPC) Vaslui, care au dat aproape 2.300 de amenzi, cu un total al amenzilor de peste 1.743.000 lei. Cele mai periculoase abateri au fost g„site la comerciantii de anvelope la m‚na a doua si la comerciantii de Ómbr„c„minte, care vindeau haine ce reprezentau un pericol pentru copii. Œn raportul prezentat de c„tre comisarul sef adjunct Constantin Vasilache, cele mai multe nereguli s-au g„sit Ón domeniul comercializ„rii produselor nealimentare. Conform acestuia, comerciantii vasluieni au fost g„siti vinovati de nerespectarea normelor europene privind etichetarea, prezentarea informatiilor despre produc„tor, lipsa etichetele produselor Ón limba rom‚n„, iar multi nu aveau preturile expuse la rafturi.S„pt„m‚na acesta, seful Comisariatului Judetean pentru Protectia Consumatorului si-a prezentat raportul de activitate, iar informatiile oferite arat„ c„ multi comercianti vasluieni sunt certati cu normele europene. Asa cum au precizat comisarii de la CJPC Vaslui, cele mai multe nereguli au fost constatate la comerciantii de produse nealimentare. Primii comercianti trasi de ureche au fost cei de produse cosmetice. Aici inspectorii au verificat 55 de agenti economici unde au fost g„site urm„toarele nereguli: produsele cosmetice nu aveau elemente de identificare, pe etichete nu erau scrise informatii privind precautiile speciale, informatiile nu erau redactate Ón limba rom‚n„. La acesti comercianti au mai fost g„site si produse cosmetice expirate. Nici comerciantii de Ónc„lt„minte nu au sc„pat de inspectori. Œn urma verific„rii a aproape 30 de agenti economici s-au g„sit urm„toarele nereguli. Este vorba, din nou, de lipsa denumirii si adresei produc„torului sau importatorulul, lipsa pictogramelor/ etichetelor care indic„ compozitia materialelor din care sunt realizate articolelor de Ónc„lt„minte; informatiile despre produs nu erau redactate Ón limba rom‚n„. Un alt domeniu g„sit cu nereguli, este cel al comercializ„rii anvelopelor la m‚na a doua. Din cei 14 agenti economici, 6 au fost g„siti cu nereguli, iar, asa cum a explicat si Constantin Vasilache, neglijenta acestor comercianti ar fi putut aduce daune consistente clientilor. Pe scurt, au fost g„site urm„toarele nereguli: uzur„ neuniform„ pronuntat„ pe lateralele zonei de rulare a anvelopelor; ad‚ncimea profilului principal sub limita admis„ de 2 mm la anvelope cu diametrul sub 20; lipsa indic„rii preturilor de v‚nzare a anvelopelor second hand.Haine din materiale sintetice v‚ndute la pret de haine din materiale naturale si Ómbr„c„minte periculoas„Vasluienii nu se g‚ndesc de dou„ ori atunci c‚nd cump„r„ haine pentru ei, si de prea putine ori c‚nd cump„r„ pentru cei mici, iar unii comercianti au Óncercat s„ profite de acest lucru. Acest lucru a iesit la iveal„ Ón momentul Ón care inspectorii CJPC Vaslui au luat la puricat v‚nz„torii de Ómbr„c„minte. Din cei 74 de agenti economici controlati, 73 au fost g„siti cu abateri. Inspectorii au g„sit mai multe nereguli, printre care: necorelarea procentului declarat al compozitiei fibroase de pe eticheta permanent„, Ón raport cu eticheta cartonat„; lipsa etichet„rii si marc„rii Ón limba rom‚n„. Tot Ón cadrul verific„rilor, inspectorii au g„sit produse textile periculoase pentru copii. Este vorba de bluze cu cordoane de 60 cm la m‚neci, treninguri de copii, cu snur la g‚t si snur Ón talie cu capetele libere mai mari cu 14 cm. (Andrei Manolachi)