DONATIE Campania Hai sã dãruim un nou început pentru un nou-nãscut, derulatã de Crucea Rosie Românã, Procter&Gamble si PROFI, a ajuns si în Vaslui. Spitalul Judetean a primit, zilele trecute, pãtuturi speciale pentru nou-nãscuti si lenjerii de pat. Multumim pentru acest dar si vã asigurãm cã ne bucurãm de orice initiativã care vine în sprijinul nostru, al activitãtii medicale si al pacientilor nostri, a fost mesajul managerului spitalului judetean, Ana Rinder, pentru initiatorii si partenerii proiectului. Scopul acestuia este sã ofere nou-nãscutilor confortul de care au nevoie în primele zile de viatã. Maternitatea este locul în care cei mici iau contact pentru prima datã cu mediul extern, fiind un spatiu esential atât pentru starea lor de bine, cât si a mamelor. Astfel, într-un efort colectiv, ne-am propus ca prin aceasta initiativã sã transformãm mai multe sectii de nou-nãscuti din tarã într-un loc mai bine echipat, care rãspunde nevoilor acestora. Ne bucurãm sã fim alãturi de o initiativã atât de frumoasã, care ne-a invitat, pe fiecare din noi, la un exercitiu de solidaritate, a declarat Ioan Silviu Lefter, director general Crucea Rosie Românã.Invitãm alãturi de noi mai multi parteneri, oameni dedicati, voluntari si agenti economiciÎn cadrul acestui program, maternitatea Spitalului Judetean de Urgentã Vaslui a fost dotatã cu sase paturi speciale pentru nou-nãscuti si 264 cearceafuri. La nivelul Societãtii Nationale de Cruce Rosie Româna se deruleazã mai multe programe sociale si educative care vin în sprijinul unitãtilor medicale si a persoanelor fizice aflate în situatii de risc social. Întotdeauna este loc pentru fapte bune, pentru a sprijini oamenii, de aceea invitãm alãturi de noi, adicã de Crucea Rosie Vaslui, mai multi parteneri, oameni dedicati, cum ar fi voluntari si agenti economici, Valeriu Caragatã, presedintele Crucea Rosie, Filiala Judeteanã Vaslui. Societatea Nationalã de Cruce Rosie din România este o organizatie umanitarã membrã a Miscãrii Internationale de Cruce Rosie si Semiluna Rosie, auxiliarã autoritãtii publice si abilitatã prin lege sã asigure asistentã umanitarã în caz de dezastre si sã vinã în sprijinul persoanelor vulnerabile.