SCHIMBÃRILegea somajului a suferit câteva schimbãri la începutul lunii ianuarie ce vor afecta o bunã parte din cei peste 40.000 de someri vasluieni, dar si pe posibilii angajatori. Majoritatea schimbãrilor se adreseazã absolventilor, celor care au terminat ciclul gimnazial sau cel liceal. Din pãcate, aceste schimbãri nu sunt de bun augur. Acestea înãspresc modul în care somerii si agentii economici pot obtine ajutoarele financiare destinate motivãrii obtinerii unui loc de muncã, în cazul somerilor, si angajãrii acestor persoane.La începutul acestui an, au fost aduse o serie de modificãri la Legea Somajului, care, din punctul de vedere al angajatorilor si al beneficiarilor (somerii), nu sunt benefice. Printre modificãrile aduse se numãrã faptul cã nu vor beneficia de indemnizatie de somaj absolventii care, la data solicitãrii dreptului, au fost admisi sau urmeazã cursurile unei forme de învãtãmânt. Totodatã, Legea Somajului prevedea cã absolventii în vârstã de minim 16 ani, înregistrati la AJOFM, care se încadreazã cu normã întreagã pe o perioadã mai mare de 12 luni, beneficiazã de o primã de încadrare egalã cu valoarea indicatorului social de referintã. Potrivit noilor modificãri, de stimulentele amintite mai sus nu mai beneficiazã urmãtoarele categorii: absolventii care se încadreazã la angajatori cu care au fost în raporturi de muncã sau de serviciu în ultimii 2 ani, cu exceptia situatiei în care, pentru persoanele respective, acesti angajatori au încheiat contracte individuale de muncã pe perioada vacantelor indiferent dacã au beneficiat sau nu de stimulent financiar; absolventii care în perioada cuprinsã între data absolvirii si data solicitãrii dreptului au fost admisi în unul dintre nivelurile de învãtãmânt. Cu toate astea, persoanele care beneficiazã de primã au dreptul la mentinerea primei acordate si în situatia în care, în perioada de 12 luni de la angajare, le înceteazã raportul de muncã sau de serviciu la angajatorul la care s-au încadrat în muncã si se încadreazã în termen de 30 de zile la un alt angajator, în aceleasi conditii, respectiv cu normã întreagã, pentru o perioadã mai mare de 12 luni. O altã modificare adusã de OUG nr. 95/2017 constã în faptul cã somerii înregistrati la A.J.O.F.M. Vaslui, de cel putin 30 de zile, care nu beneficiazã de indemnizatie de somaj, în situatia în care se angajeazã cu normã întreagã, pentru o perioadã mai mare de 3 luni, ulterior datei înregistrãrii, beneficiazã de o primã de activare în valoare de 500 lei, neimpozabilã. Cu toate astea, de aceastã primã nu vor putea beneficia persoanele care locuiesc în acelasi oras sau comunã în care este situat angajatorul, dacã un membru al familiei apropiate are o locuintã în acea zonã sau dacã angajatorul oferã transport cãtre locul de muncã ori suportã costurile chiriei angajatului.Care sunt modificãrile care îi afecteazã pe angajatorii vasluieniConform legislatiei dinainte de 1 ianuarie 2018, angajatorii care încadreazã în muncã, pe perioadã nedeterminatã, someri în vârstã de peste 45 de ani, someri care sunt pãrinti unici sustinãtori ai familiilor monoparentale, someri de lungã duratã sau tineri NEET primesc lunar, pe o perioadã de 12 luni, pentru fiecare persoanã angajatã din aceste categorii, o sumã în cuantum de 900 lei, cu obligatia mentinerii raporturilor de muncã sau de serviciu cel putin 18 luni. În momentul de fatã, de aceastã facilitate nu beneficiazã, potrivit noilor modificãri, angajatorii la care calitatea de administrator este detinutã de una sau mai multe persoane fizice sau juridice care au calitatea de administrator la alti angajatori care au beneficiat de cel putin una dintre facilitãtile prevãzute, pentru persoanele în situatia cãrora raporturile de muncã cu angajatorul care a beneficiat de facilitãti au încetat prin demisie sau ca urmare a acordului pãrtilor, conform prevederilor legale, în ultimii 2 ani. Totodatã, de subventia de 900 de lei acordatã din bugetul asigurãrilor de somaj, în anumite conditii, la angajarea anumitor categorii de someri angajatorii la care calitatea de administrator este detinutã de una sau mai multe persoane fizice care sunt rude sau afini pânã la gradul IV inclusiv cu persoanele care au calitatea de administrator la alti angajatori care au beneficiat de cel putin una dintre facilitãtile prevãzute pentru persoanele în situatia cãrora raporturile de muncã cu angajatorul care a beneficiat de facilitãti au încetat prin demisie sau ca urmare a acordului pãrtilor, conform prevederilor legale, în ultimii 2 ani. (Andrei Manolachi)