Comunicat de pres  PNL Vaslui    Dup reaciile vehemente ale celor peste 200.000 de români (actori, jurnaliti, avocai, notari, medici, arendai, proprietari de imobile închiriate i nu numai), precum i dupa reaciile prompte i argumentate ale membrilor Partidului Naional Liberal, PSD-ul i-a dat seama c btaia de joc numit Declaraia 600 s-ar putea s le vin de hac! Au anunat luni, aadar, cam timorai, ce-i drept, faptul c vor s amâne pân la 31 martie 2018, termenul de depunere al acestei Declaraii 600, i aflm c, între timp, peseditii, panicai, s-au strâns cu Ministrul de Finane, Ionu Mia, s dibuiasc împreun justificri publice, dar i vreo ieire din aceast situaie care a revoltat, pe bun dreptate, o mulime de oameni.Senatorul liberal, Daniel Zamfir, preedinte al Comisiei Economice din Senat, a fost cel care i-a invitat pe Ministrul de Finane, dar i pe efa ANAF, Mirela Clugareanu, s vin s dea explicaii serioase i cât se poate de limpezi în privina Declaraiei 600. Cei doi vor fi nevoii nu doar s justifice aceast harababur generat în mediul economic i, mai cu seam, în zona profesiilor liberale, dar s îi recunoasc i incompetena de a aciona în favoarea contribuabililor, renunând definitiv la aceast msur de-a dreptul ruvoitoare. Oricum, poziia liberalilor este ferm în a cere renunarea la Declaraia 600.La nivelul judeului Vaslui, aceast msur bizar, gândit împotriva puinelor resurse pe care un vasluian le poate acumula în plus, din activiti oneste, ar afecta mii de oameni care i aa, abia reuesc s supravieuiasc din punct de vedere economic, într-o zon srcit complet, dup ani de conducere PSD. Ministrul de Finane, la fel i efa ANAF ar trebui s justifice care este baza legal i moral, pentru care un om ar fi obligat s achite de dou ori într-o lun contribuiile sociale, dac omul acela se achit de aceste obligaii, în baza unui contract de munc legal încheiat?! Singura explicaie credibil a peseditilor este aceea c, prin Declaraia 600, au încercat s buzunreasc românii, dei, prin mreul lor Program de Guvernare, promiteau mai puine dri pentru ceteni. Minciuna a avut picioare scurte i, iat, nu trece luna i mai apare câte un nou bir, pe umerii românilor.Dr. Nelu TTARU,Preedintele PNL Vaslui