PROGRAM FESTIV Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor (CARP) Elena Cuza Bârlad a desfãsurat, ieri, la Teatrul V.I.Popa din Bârlad, Adunarea Generalã Festivã prilejuitã de aniversarea a 120 de ani de la înfiintare. Au fost prezenti peste 50 de invitati începând de la presedintele Federatiei Nationale a Pensionarilor din România, presedinti de CARP-uri din tarã, vicepresedintele CJ Vaslui, Vasile Mariciuc, reprezentanti ai Primãriei Bârlad, ai Garnizoanei Militare, ai Politiei Bârlad, Politiei Locale Bârlad, reprezentanti ai mass media locale si toti cei din conducerea CARP Elena Cuza Bârlad. Adunarea festivã a început cu intonarea imnului tãrii, dupã care presedintele în functiune, Nicolae Mihai, a prezentat Evolutia si activitatea Asociatiei CARP <<Elena Cuza>> Bârlad pe parcursul celor 120 de ani, contabilul sef Dumitru Dima a prezentat Evolutia economico  financiarã si financiar contabilã a Asociatiei CARP <<Elena Cuza>> Bârlad. Directorul economic, Vlad Andrei Hriscu, a prezentat Obiectivele generale ale CARP Bârlad, a fost apoi apreciatã munca si activitãtile desfãsurate de membri CARP prin reprezentantii sãi alesi, colaboratori, voluntari si salariati, s-au acordat diplome si medalii jubiliare si au fost tinute discursuri din partea invitatilor, care au adus astfel multumiri conducerii CARP Bârlad pentru ceea ce s-a realizat în cei 120 de ani de activitate. S-au tinut momente de reculegere pentru membrii CARP si cei din conducerea CARP care au trecut în nefiintã. Tot ieri, de la orele 16.00, la teatrul bârlãdean s-a prezentat Spectacolul Omagial În anul sacru al Marii Uniri, Descoperã-ti Românie, Marile Iubiri, sustinut de artisti ai CARP Bârlad si de artistul folcloric Dinu Iancu Sãlãjanu.