CERCETÃRIEvaziunea fiscalã a ajuns din nou pe radarul celor de la Inspectoratul Judetean de Politie Vaslui. Acestia au verificat, ieri, peste 28 de agenti economici si peste 30 de autoturisme pentru prevenirea contrabandei. Acestia au sanctionat contraventional peste 40 de persoane si au confiscat bunuri în valoare de peste 1500 de lei. Politistii vasluieni actioneazã permanent pentru prevenirea si combaterea faptelor ilicite de comert si de evaziune fiscalã. În ziua de 11 ianuarie 2018, politisti din cadrul Serviciului de Investigare a Criminalitãtii Economice Vaslui si Biroului Politiei Rutiere Bârlad au actionat pentru prevenirea si combaterea faptelor ilicite de comert si de evaziune fiscalã. Politistii au efectuat verificãri la 28 de agenti economici si au controlat peste 30 de autovehicule.În cadrul activitãtilor desfãsurate, politistii au constatat 2 infractiuni (Legea 241/2005) si au aplicat 49 de sanctiuni contraventionale. Din totalul sanctiunilor contraventionale aplicate 31 au fost pentru încãlcãri ale prevederilor Legii 12/1990 privind protejarea populatiei împotriva unor activitãti comerciale ilicite. De asemenea, în cadrul actiunii au fost confiscate bunuri în valoare de 1467 de lei (produse alimentare si nealimentare, precum si bãuturi alcoolice), au declarat reprezentantii Inspectoratului Judetean de Politie Vaslui. (Andrei Manolache)