PNL sustine cã Formularul 600, pe care persoanele fizice care au realizat in 2017 alte venituri decat cele de naturã salarialã, chiar dacã au si calitatea de salariat, iar aceste venituri extra-salariale sunt mai mari de 12 salarii minime, este o birocratie fiscal absurd penru a sanctiona cetãtenii. Guvernul PSD-ALDE face o nouã dovadã a prigoanei impotriva segmentelor sociale active, a romanilor care aduc surplus in societate prin munca lor sustinutã, prin efort suplimentar, prin risc asumat. Este motivul pentru care, in viziunea PSD-ALDE, statul trebuie sã-i penalizeze. Ca si cum numãrul declaratiilor la care este obligat un contribuabil nu era indeajuns de mare, iar haosul produs de transferul contributiilor de la angajat la angajator nu era suficient, Guvernul a mai introdus o nouã obligatie declarativã, complet inutilã: Formularul 600, se aratã intr-un comunicat al PNL. Toate persoanele fizice care au realizat in 2017 alte venituri decat cele de naturã salarialã, chiar dacã au si calitatea de salariat, iar aceste venituri extra-salariale sunt mai mari de 12 salarii minimeadicã 22.800 lei (12 luni x 1.900 lei salariul minim), au obligatia sã depunã la autoritatea fiscalã Formularul 600. Concomitent, plãtesc suplimentar contributii de sãnãtate plafonate la zece salarii minime. Aceasta in conditiile in care respectivele persoane plãtiserã deja contributii in calitate de salariatiadicã, o dublã impunereiar serviciile medicale de care beneficiazã sunt aceleasi cu ale unui simplu salariat, potrivit documentului citat. Mai mult, sute de mii de contribuabili care obtin venituri din arendã, chirii, activitãti independende, profesii liberale, dar chiar si micii intreprinzãtori care obtin apoi venituri din investitiile lor sub formã de dividende sau din tranzactionarea de actiuni sunt pusi pe drum de ANAF pentru a depune noua Declaratie, chiar panã la finalul lunii ianuarie. Aceasta desi veniturile sunt deja declarate prin intermediul altor declaratii fiscale, aflate in posesia ANAF, dar pe care autoritãtile nu le proceseazã pentru a extrage informatiile necesare. Nu doar cã este complet inutilã, dar prin aceastã obligatie este extinsã categoria de venituri pentru care se impun contributii sociale, incluzand si veniturile din dividende si din alte tipuri de investitii. În ciuda declaratiilor publice ale reprezentantilor PSDALDE referitoare la reducerea birocratiei si eficientizarea aparatului de stat, evidentiem ipocrizia si cinismul dovedit de actualul Guvern prin astfel de mãsuri, menite sã inhibe activitatea economicã si sã sanctioneze in mod absurd categorii intregi de cetãteni, aratã PNL.