La sfâritul acestei luni consilierii locali vor decide dac vor aproba sau nu solicitarea firmei S.C. Vertrantis S.R.L., cea care a câtigat licitaia pentru transportul de cltori în interiorul oraului, în privina majorrii tarifului unei cltorii, de la 1,30 lei la 1,50 lei. Societatea Vertrantis a trimis deja Primriei un memoriu tehnico  economic justificativ în care prezint cauzele care duc la necesitatea scumpirii biletului de cltorie.Conform evidenei analitice întocmite pentru Serviciul de transport public local de ctre S.C. Vertrantis, se constat c în lunile septembrie, octombrie i noiembrie 2017 societatea a înregistrat pierderi, care au la baz urmtoarele creterea cheltuielilor materiale cu combustibilul, majorarea cheltuielilor cu fora de munc cauzate în principal de angajarea de personal suplimentar, fa de schema luat în calcul în oferta iniial, angajri necesare continuitii activitii i respectrii normelor impuse de Codul Muncii.De asemenea, tariful cltoriei este influenat i de creterea cursului euro, cu aproximativ 2% fa de data fundamentrii anterioare, dar i de creterea indicelui Robor i Euribor, fapt ce a determinat creterea costurilor finanrii, deci i a cheltuielilor financiare. Tariful de 1,30 lei, cât a fost aprobat anterior, a dus la colectarea unor cantiti mari de monezi, ceea ce implic la fiecare depunere în banc plata unui comision de 3% din valoarea depunerilor.Dei societatea Vertrantis solicitase în 2017 o cretere a tarifului la 1,50 lei, în 25 decembrie anul trecut Consiliul Local a aprobat modificarea tarifului unei cltorii de la 1 leu la 1,30 lei, dei în baza memoriului tehnico  economic justificativ prezentat atunci societatea susinea c are nevoie de o cretere a tarifului la 1,50 lei. (Mihaela NICULESCU) comments