Inspectoratul Teritorial de Munc Vaslui nu va mai elibera extras din REVISAL pentru salariaii firmelor, aceast obligativitate revenind în totalitate angajatorului care, la sfâritul contractului de munc, trebuie s elibereze din oficiu adeverina de vechime i extras din registrul general de eviden a salariailor. De asemenea, au fost modificate i o serie de termene cu privire la transmiterea unor informaii ctre ITM legate de acelai REVISAL, cum ar fi suspendarea contractului de munc, detaarea sau modificarea salariului. Inspectoratul Teritorial de Munc Vaslui nu va mai elibera extras din Registrul General de Eviden a Salariailor (REVISAL) pentru angajai decât în cazurile în care firma la care lucreaz se afl în imposibilitate de a emite acest document. În situaia în care angajatorul nu poate elibera acea adeverin, atunci salariatul sau fostul angajat poate solicita la ITM Vaslui eliberarea unui extras din registru din care s rezulte activitatea desfurat la respectivul agent economic, în calitate de salariat. Inspectoratul de Munc va elibera documentul, în baza registrului electronic transmis de ctre angajator, în termen de cel mult 15 zile de la data solicitrii.În momentul de fa, se consider c «imposibilitatea» de a elibera un extras din REVISAL se refer la radierea firmei din registrul comerului i la pierderea bazei de date de ctre angajator. În acest ultim caz, angajatorul va trebui s-i elibereze salariatului o declaraie pe proprie rspundere c nu mai deine baza de date complet, ne-a declarat inspectorul ef al ITM Vaslui, Gheorghe Chirvase. Conform aceluiai act normativ HG nr. 905/2017 privind Registrul General de Eviden a Salariailor, angajatorul este obligat ca, la sfâritul contractului de munc, s elibereze, din oficiu, pentru salariat o adeverin care s ateste activitatea desfurat de acesta, durata activitii, salariul, vechimea în munc i în specialitate, precum i un extras din registru. Refuzul de a îndeplini aceast obligaie se sancioneaz cu amend de la 300 la 1.000 de lei.De asemenea, conform HG 905/2017, au fost modificate i termenele de transmitere a unor informaii în REVISAL, cum ar fi suspendarea contractului de munc, care se comunic înainte de a produce efecte, cu excepia suspendrii pentru absene nemotivate, care trebuie transmis în termen de trei zile. Totodat, începerea i terminarea detarii se transmite cel mai târziu cu o zi înaintea începerii sau încetrii detarii.În cazul în care modificrile sunt fcute în baza unor hotrâri judectoreti, termenul de transmitere este de 20 de zile lucrtoare de la data lurii la cunotin.Modificarea salariului se transmite în 20 de zile lucrtoare, cu precizarea c întocmirea actului adiional în form scris se face anterior modificrii salariului, conform modificrilor din Codul Muncii. Orice corecie se face la data la care angajatorul a luat la cunotin de eroarea aprut. (Ionu PREDA)
 comments