de Simona MIHIL
Puini sunt, probabil, bârldenii care tiu c oraul lor s-a numrat printre cele mai puternice centre unioniste din ar, una dintre localitile moldave care a jucat un rol important în Unirea Principatelor Române. Izvoarele istorice i mrturiile vremii înc mai pstreaz vii amintirile despre Bârladul acelor vremuri, un târg de provincie care fremta în lumina ideilor unioniste.De altfel, istoria a consemnat Bârladul ca fiind al doilea centru unionist al Moldovei, dup Iai. Bârladul era, în acele vremuri, un important centru urban, economic i cultural. Un rol important l-au jucat i boierii progresiti bârldeni, oameni cu vederi largi care îi doreau enorm s-i vad fraii români unii într-un singur stat.Manolache Costache EpureanuDintre acetia nu putem s nu-i amintim pe Manolache Costache Epureanu, Constantin Costachi, Iorgu Radu, Constantin Racli, Lupu Costache etc. La toate acestea, trebuie spus c bârldenii au avut înc un motiv în plus, de ordin sentimental, de a fi de partea Unirii Principatelor: Alexandru Ioan Cuza s-a nscut în acest ora.În dese rânduri, elita boierimii moldoveneti se aduna în secret la Bârlad, întrunirile de tain fiind gzduite de casele boierilor bârldeni. Unul dintre acetia a fost Constantin Costache (Costchescu), în casa sa având loc de multe ori astfel de întâlniri, la care lua parte nume grele ale politicii române din acele vremuri. Dintr-un fragment memorialistic al lui Lupu Costache, fiul lui Constantin Costache, aflm cum erau organizate aceste întâlniri: Încasa noastr aveam o odaie despre soare  apune a crei fereastr, pe lâng puternicele gratii de fier, erau i dou rânduri de obloane de lemn, precum i o perdea groas din postav verde. În unul din pereii odii era un dulap în zid, cu o ascunztoare în care printele meu inea hîrtiile. Mai tîrziu mi-a spus el c acolo se pstrau proclamaiile i hîrtiile secrete ale unionitilor. La sosirea unor anumii oaspei din ar se închideau bine obloanele, se trgea perdeaua de postav verde, aa c nu se mai putea zri nici o zare de lumin în odaie. Dup sob punea sfenicele cu lumînri, iar pe mas hîrtie de scris, cerneal i condeie fcute din pene de gîsc. De multe ori am vzut adunîndu-se la noi pe Costache Negri, Manolace Costache Epureanu, Alecu Cuza, Mihalache Koglniceanu, Anastasie Panu, Mihai Jora, Rolla, Petrache Mavrogheni, mai tîrziu pe unchiul meu Iorgu Radu i alii, la care se mai adaug i o parte din cei ce alctuiesc comitetul unionist al judeului Tutova i al oraului Bîrlad. Dup ce terminau de discutat i regulat chestiunile pentru care se adunaser, treceau în odaia cea mare a casei; acolo Negri m lua de pr i-mi fcea o moar de vînt, iar ceilali musafiri adunai îmi ddeau cîte o palm la posterior ca s in minte, ziceau ei, de vremea cînd se adunau s se sftuiasc pentru Unirea Moldovei cu Valahia, pentru statornicirea dreptii i cinstei în ar.Poliia i jandarmeria încercau din rsputeri s afle unde au loc întâlnirile de tainBoieri luminai, profesori, învtori i negustori, iat câteva dintre categorii sociale din Bârladul acelor vremuri care au propagat cu ardoarea indeea Moldovei cu Muntenia. Iar strdania lor a fost rspltit din plin întrucât aproape toat suflarea târgului îmbriase aceast idee.Costache NegriDoar autoritile locale de atunci se puneau contra idealurilor unionitilor încercând pe toate cile s-i contracareze.Poliia i jandarmeria au încercat în nenumrate rânduri s afle locurile de tain ale unionitilor, îns fr succes. Mai mult, Hora Unirii, un cântec atît de îndrgit tuturor românilor, a fost interzis, încât lutarii din târg nu îndrzneau nici mcar s-l fredoneze de teama poliiei. i totui, unionitii bârldeni au tiut cum s inpiept autoritilor, de multe ori copleindu-le chiar.Centrul Grdinii Publice, loc de întâlnire a unionitilorÎn cartea Bârladul, odinioar i astzi, aflm o întâmplare elocvent pentru acele timpuri. Pe atunci, în ora se obinuia ca de Sfintele Srbtori de Pate lumea din ora s se adune în Grdina Public. În aprilie 1857, cu doar doi ani înainte de Unire, Comitetul Unionist din Bârlad a hotrât s profite de ocazie pentru a organiza o manifestare naional în Grdina Public.În centrul grdinii publice unde azi este aezat bustul lui Gheorghe Palade (actualmente, în locul su se afl statuia lui George Enescu, n.r.) era un havuz înconjurat de bnci i grilaje de lemn. Acolo cîntau la srbtori lutari care se mulumeau cu baciurile ce li se ddeau. Comitetul unuionist cuta s profite de aceast stare de lucruri i pltind lutarilor îi sili s cînte Hora Unirii, ce era interzis la acea epoc de a fi cîntat în locurile publice. pe la ora 5 p.m.era plin grdina de lume, cînd iat c apare Comitetul Unionist la avuz. La auzul fermectoarelor sunete s-a iscat un entuziasm de nedescris în public. Ispravnicul timpului, Alecu Dia, cu slujbaii ce erau în grdin, au trebuit s plece prin fundul grdinii ca s nu fie expui mulimii care se îmbtase de bucurie. membrii comitetului unionist, cu muzica în frunte, urmai de mulime, au venit în centrul oraului unde s-au adus vase cu vin i s-a încins o hor ce a inut toat noaptea la lumina putinilor cu pcur ce ardeau i iluminau srbtoarea, consemneaz Lupu Costache.Toate aceste mrturii nu fac decât s întreasc faptul c Bârladul a jucat un rol important în furirea Unirii Principatelor Române, iar faptul c a fost al doilea centru unionist din Moldova dup Iai nu este decât o dovad în plus. comments