de Mihaela NICULESCUAproximativ 200 de bârldeni ar putea fi cazai în adposturi, în cazul unor situaii de urgen, asta bineîneles în cazul în care acestea ar fi funcionale. La Bârlad, de exemplu, exist doar dou astfel de adposturi, unul la subsolul colii Profesionale i altul la subsolul hotelului de la intrarea în cartierul Podeni, hotel aflat îns în litigiu cu banca.În privina adpostului de la coala Profesional, în afar de faptul c are 22 de camere, autoritile nu pot spune mare lucru. Încperile nu sunt dotate cu instalaii de ventilaie, nici cu supape de evacuare, nici mcar cu sistem de înclzire. Din anii 70, când a fost amenajat, nimeni nu a micat un deget. Practic, sunt nite camere prsite, cu grupuri sanitare degradate în care nimeni nu ar putea sta niciun minut.Legislaia precar din ultimele decenii nu a obligat în niciun fel autoritile locale s se trezeasc din somn. Norocoi vor fi doar bârldenii care vor locui în blocurile ce se vor ridica de acum încolo, imobile care vor trebui s aib amenajate adposturi în mod obligatoriu.Primria este cea care trebuie s se ocupe de monitorizarea permanent a acestor adposturi. În Bârlad, autoritatea public local ar trebui s se implice doar în reabilitarea adpostului de la coala Profesional. Cum bani nu prea are, ia în calcul posibilitatea de a accesa un proiect cu bani europeni, numai c situaia este mai complicat. Cum coala Profesional este o instituie de învmânt, cei de la proiecte vor trebui s afle mai întâi dac în axa de finanare sunt acceptate i reabilitrile imobilelor care au aceast situaie juridic. Pân atunci, bârldenilor nu le rmâne decât s se roage la bunul Dumnezeu, s nu le trimit dezastre. comments