În data de 11 ianuarie, politisti din cadrul Serviciului de Investigare a Criminalitãtii Economice Vaslui si Biroului Politiei Rutiere Barlad au actionat pentru prevenirea si combaterea faptelor ilicite de comert si de evaziune fiscalã. Politistii au efectuat verificãri la 28 de agenti economici si au controlat peste 30 de autovehicule. În cadrul activitãtilor desfãsurate, politistii au constatat 2 infractiuni (Legea 241/2005) si au aplicat 49 de sanctiuni contraventionale. Din totalul sanctiunilor contraventionale aplicate, 31 au fost pentru incãlcãri ale prevederilor Legii 12/1990 privind protejarea populatiei impotriva unor activitãti comerciale ilicite. De asemenea, in cadrul actiunii au fost confiscate bunuri in valoare de 1467 de lei (produse alimentare si nealimentare, precum si bãuturi alcoolice).