ATITUDINE Prezent la Iasi, la evenimentul organizat de societatea civilã localã pentru sprijinirea construirii Autostrãzii Iasi-Tg. Mures, deputatul liberal Daniel Olteanu a sustinut cauza Vasluiului si a Moldovei unite, argumentând cã decalajul care separã Moldova de regiunile dezvoltate nu poate fi recuperat prin constructia unei legãturi unice cu Vestul tãrii, oricare ar fi traseul ales, ci prin alocãri consistente de fonduri în toate judetele din Moldova, inclusiv Vaslui. Daniel Olteanu a atras atentia cã dezbaterile referitoare la proiectul de constructie pentru singura autostradã din Moldova, al cãrei traseu este disputat în prezent de orasele Iasi si Bacãu, omit un aspect esential pentru dezvoltarea întregii regiuni solidaritatea moldovenilor.Daniel Olteanu considerã cã orice proiect de anvergura celui pe care o are o autostradã trebuie sã se realizeze, în primul rând, plecând de la premisa unei dezvoltãri regionale echilibrate, si cã vasluienii nu mai acceptã sã fie amãgiti de guvernanti cu promisiunea unor variante ocolitoare care existã numai pe hârtie sau în comunicatele de presã ale Ministerului Transporturilor. Am sustinut la Iasi, atât cât mi s-a permis, cauza Vasluiului si a Moldovei unite, la evenimentul organizat de societatea civilã localã pentru sustinerea construirii Autostrãzii Iasi-Tg. Mures. Am atras atentia cã avem nevoie de unitate si de investitii în TOATã infrastructura Moldovei, pentru cã eu, ca vasluian, nu mã pot declara multumit cu inducerea ideii cã aceastã autostradã, cea mai importantã, e adevãrat, trebuie sã fie unica legãturã cu Vestul. Trebuie investitii si în Suceava, si în Vaslui, în DN 2F sau drumul spre Roman, si în autostrada Focsani  Albita, si în Bacãu, si în Galati  Buzãu si multe altele. Echitate nu înseamnã o singurã autostradã pentru Moldova, ci înseamnã ca acele grafice, în care Moldova apare cu 1%, grafice pe care le-am prezentat si pe pagina mea de socializare, sã se schimbe radical pentru multi ani de acum înainte. 1% trebuie sã devinã peste 20-25%, dacã vrem sã recuperãm din decalajul care ne separã de regiunile dezvoltate, a declarat deputatul Daniel Olteanu, care s-a arãtat surprins de atitudinea unor participanti la evenimentul de la Iasi, în legãturã cu traseul autostrãzii A8. Ceea ce m-a surprins este relaxarea cu care unii reprezentanti ai administratiilor din centrul si vestul tãrii vorbesc despre acest proiect de autostradã, în conditiile în care nu toatã Moldova beneficiazã direct de pe urma investitiei, cum e si cazul judetului Vaslui. Dacã în alte judete se poate vorbi despre proiecte de autostrãzi sau aeroporturi, vasluienii, cu mii de kilometri de drumuri de pãmânt, nu pot fi relaxati când judetul lor nu s-a aflat în niciun plan, proiect sau perspectivã de dezvoltare oferitã de guvernele din ultimii 20 de ani. Le-am arãtat celor prezenti la întâlnirea de lucru de la Iasi o hartã de pe site-ul Comisiei Europene, un document oficial, în care tronsonul Focsani-Albita are aceeasi importantã ca tronsonul Cluj Napoca-Bors. Prioritatea pentru constructia A8 este, asadar, o justificare mincinoasã. Adevãrata justificare este faptul cã Bucurestiul s-a obisnuit ca moldovenii sã tacã, iar când nu tac sã fie dezbinati si sã se atace între ei. Lipsa fondurilor este o altã minciunã! Sunt în clipa de fatã 1 miliard de euro datorii la energie termicã în municipiul Bucuresti si este o dezbatere ca aceste datorii sã fie sterse. Cu alte cuvinte, fonduri existã, dar nu pentru cei sãraci!, a spus Daniel Olteanu. Deputatul liberal a semnat, alãturi de ceilalti participanti la evenimentul organizat la Iasi de societatea civilã localã, un Memorandum prin care se reafirmã sprijinul pentru constructia A8  Autostrada Marii Uniri, si se solicitã înfiintarea unei comisii inter-ministeriale care sã adopte, de urgentã, toate mãsurile necesare pentru a debloca realizarea acestui obiectiv, care a fost amânat timp de 10 ani.