Politisti din cadrul Politiei orasului Murgeni au probat activitatea infractionalã a unui tanãr de 16 ani, din orasul Murgeni, bãnuit de comiterea a patru infractiuni de furt calificat si o tentativã la infractiunea de furt calificat. Politistii au stabilit faptul cã tanãrul a pãtruns pe timp de noapte in imobile de pe raza orasului Murgeni si a sustras bunuri (aparaturã electronicã, scule electrice etc.) in valoare de aproximativ 7.500 de lei. Faptele au fost sãvarsite in perioada decembrie 2017  ianuarie 2018. Toate bunurile sustrase au fost recuperate de politisti si restituite pãrtilor prejudiciate. Tanãrul a fost retinut pe bazã de ordonantã de politisti pentru o perioadã de 24 ore, ieri, fiind prezentat la Parchetul de pe langã Judecãtoria Barlad cu propunerea de dispunere a unei mãsuri preventive. 