Din delegaia vasluian fac parte reprezentani ai unor firme din domeniile construciilor de maini, confeciilor i tricotajelor, înclmintei, aparatelor de msur i control, drumurilor i reparaiilor de drumuri i poduri, productorilor de material rulant i instalaii petroliere, abatorizrii i creterii puilor.Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui, sub cupola Centrului Bilateral de Afaceri România  Republica Moldova, organizeaz, în perioada 31 ianuarie  1 februarie, o misiune economic la Chiinu i Cahul, cu prilejul deschiderii expoziiei Fabricat în Moldova (31 ianuarie  Chiinu) i desfurrii Forumul Internaional de Afaceri (1 februarie  Cahul).Fabricat în Moldova este cea mai mare manifestare comercial a anului organizat în ara vecin, iar Forumul Intenaional de Afaceri este un eveniment internaional de brokeraj i întâlniri bilaterale, identificare de parteneri i de promovare a regiunii de sud a R. Moldova, la care se preconizeaz participarea a peste 100 de firme i organizaii din mai multe ri. Delegaia oamenilor de afaceri din judeul nostru va fi condus de Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.În intervalul 31 ianuarie  1 februarie, va avea loc expoziia anual «Fabricat în Moldova», la care particip ri din Federaia Rus sau aflate sub influena acesteia, plus România, Polonia, Ungaria, Germania, Frana, Austria, Statele Unite ale Americii i altele. Este un moment prielnic de a ne întâlni cu investitori, cu reprezentanii CCI din Republica Moldova i din celelalte ri. Pe parcursul celor dou zile, pe lâng faptul c vom vizita expoziia în întregul ei, vom avea întâlniri cu participanii i cu ambasadorul României la Chiinu, excelena sa domnul Sorin Ioni. Vom participa, în prima zi, la o degustare de vinuri i la o mas la Cricova, iar a doua zi, la Cahul, la forumul internaional. Din delegaia vasluian fac parte reprezentani ai unor firme din domeniile construciilor de maini, confeciilor i tricotajelor, înclmintei, aparatelor de msur i control, drumurilor i reparaiilor de drumuri i poduri, productorilor de material rulant i instalaii petroliere, abatorizrii i creterii puilor. Nu v ascund faptul c unele dintre ele sunt deja cu investiii în R. Moldova: Gartec Hui are o fbricu de înclminte, Mândra Bârlad are o serie de subcontractori de floarea-soarelui i ulei amd. Sperm ca delegaia noastr s numere peste 40 de persoane, la care se adaug reprezentanii presei. Vom discuta un posibil parteneriat cu CCI a R. Moldova, care ne este prieten, privind absorbia unor fonduri de anvergur pentru construcia peste Prut a unui centru de afaceri, ne-a declarat Ionel Constantin.