ÎNGRIJORÃTORO statisticã pe judete, cu numãrul de scoli care au toaletele în exterior, publicatã de ministrul Educatiei Liviu Pop pe pagina sa de facebook, a socat o tarã întreagã, dar mai ales pe vasluieni. Judetul Vaslui conduce detasat, cu 389 de unitãti de învãtãmânt care nu au grupuri sanitare în interior, urmãtorul în topul rusinii, la o distantã considerabilã, fiind Suceava, cu 219. Revoltãtor este faptul cã cele mai mari probleme sunt în zona Moldovei, lãsatã, se pare, si la acest capitol de izbeliste de cei care s-au perindat pe la Guvernare. Gabriela Plãcintã, inspector general al Inspectoratului Scolar Judetean (ISJ) Vaslui, a explicat de ce sunt diferente atât de mari între Vaslui si majoritatea judetelor din România  cele mai multe au sub 50 de institutii aflate în aceastã situatie. Celelalte judete au fãcut raportare pe unitãti cu personalitate juridicã, noi am fost sinceri si am fãcut pe fiecare structurã în parte, a explicat Gabriela Plãcintã.La 159 de ani de la Unirea Principatelor Române, avem 2418 unitãti scolare cu grupurile sanitare în exterior. Prin programul de guvernare PSD-ALDE, în cel mult 3 ani, autoritãtile locale, judetene si centrale vor face ca toate unitãtile scolare din România sã aibã conditii decente pentru educatia elevilor si prescolarilor., acesta este mesajul ministrului Liviu Pop, care a însotit statistica respectivã. Românii au fost îngroziti de numãrul mare de unitãti de învãtãmânt fãrã grupuri sanitare în interior, cele mai grave situatii fiind în judetele din zona Moldovei, un nou exemplu elocvent cã cei care au avut si au în mâinile lor soarta tãrii si-au bãtut joc de moldoveni, pe care i-au ignorat când au luat decizii cu privire la investitii. Astfel, Vasluiul, care are un potential imens în ceea ce priveste acest domeniu, al educatiei, cu olimpici internationali la discipline precum biologie, informaticã, filosofie, este primul pe aceastã listã rusinoasã, cu 389 de scoli. Urmeazã Suceava (217), Botosani (207) si Iasi (207). La polul opus sunt Ilfov (1), Covasna (10), Arad (19), Mures (2), Prahova (17) s.a.m.d.Explicatia ISJ VasluiConducerea ISJ Vaslui spune cã 389 din 713 scoli sunt în aceastã situatie. Nu stiu cât de corect au raportat celelalte judete. Noi nu am fãcut raportare pe unitãti cu personalitate juridicã, ci pe fiecare structurã în parte. Este adevãrat cã la noi în judet sunt foarte multe unitãti vechi, constructii improprii, din chirpici, cu toaletã în afara clãdirii, cã asa se fãcea pe vremea aceea. La un moment dat, prin 2007, 2008, au mai apãrut niste proiecte, cu finantare guvernamentalã, dar toaletele s-au fãcut tot în curtea scolii. Toaletele acelea sunt constructii noi, doar cã sunt în curtea scolii. Noi am fãcut mai multe demersuri pe vremea ministrului Câmpeanu, care a si venit la Vaslui. Ne-a promis cã va finanta niste programe tocmai pentru a nu mai avea toalete în curtea scolii, a declarat Gabriela Plãcintã.WC-uri de 200.000 leiNu doar cã proiectele realizate în urmã cu aproximativ 10 ani, prin fonduri guvernamentale, au fost gândite prost, cu toalete în fundul curtii, dar la vremea respectivã au existat tot felul de discutii cu privire la preturile piperate ale grupurilor sanitare, constructii compuse din câteva cabine. Cu banii folositi la construirea unei toalete, se putea ridica la fel de bine o casã de 100 mp. Astfel, copiii de la câteva scoli din mediul rural beneficiazã de WC-uri scumpe, fiecare în valoare de 200.000 lei, dar care se aflã în fundul curtii. Aproape 200 de scoli vor fi renovate prin PNDL1 si 2Gabriela Plãcintã a declarat sã situatia se va îmbunãtãti considerabil în urmãtorii ani, cãci mai multe scoli vor intra în renovare. Vestea bunã este cã prin programele PNDL 1 si 2 sunt peste 180 de scoli care prevãd extinderi, consolidãri, reabilitãri si aducerea toaletelor în interior. Este posibil sã mai existe încã un program, PNDL 3. Probabil în sensul acesta domnul ministru ne-a solicitat statistica aceasta. Într-adevãr, nu este o notã bunã pentru noi, a recunoscut Gabriela Plãcintã.