Pe cei care nu se conformeaz îi ateapt amenzi care pot ajunge pn la 5.000 lei, potrivit Legii nr. 28/2018 pentru completarea Legii nr. 307/2006 privind aprarea împotriva incendiilor, lege care a intrat recent în vigoare, odat cu publicarea în Monitorul Oficial.Instituiile de cultur din jude i vasluienii care dein spaii comerciale, restaurante sau hoteluri, printre multe altele, care funcioneaz fr a fi autorizate pentru securitatea la incendiu, au obligaia s realizeze i s amplaseze panouri de întiinare în dreptul intrrilor în spaiile respective, cu urmtorul coninut, tiprit cu litere de tipar cu dimensiuni de minimum 2,5 cm, de culoare roie, pe fundal alb: Acest spaiu funcioneaz fr autorizaia de securitate la incendiu.Panoul de avertizare trebuie s fie vizibil pe toate cldirile i spaiile amenajate în imobile cu destinaia de cultur (teatre, cinematografe, sli de spectacole sau altele asemenea, destinate sau deschise participrii publicului), pe cldiri sau spaii amenajate în incinte cu destinaia de comer (baruri, cluburi, discoteci, restaurante, centre comerciale, magazine), dar i pe hoteluri, moteluri, vile turistice, pensiuni, apartamente i camere de închiriat în regim hotelier.În cazul în care cldirile nu au autorizaie pentru securitatea la incendiu, iar aceste semne de întiinare nu exist, patronii i efii de instituii culturale risc s fie amendai cu sume cuprinse între 2.501 i 5.000 de lei.Obligaia de a amplasa panouri de avertizare la intrarea în spaiile publice nu îi scutete, îns, pe proprietarii acestor spaii s fac demersurile necesare spre a obine autorizaia pentru securitatea la incendiu, i nici nu îi absolv de rspundere, în cazul în care au loc incendii în localurile lor.Panourile de avertizare au rolul de a informa clienii c ptrund în spaii nesigure la incendii, în care viaa i integritatea le pot fi puse în pericol. Mai exact, ele atrag atenia c intrarea se face pe propria rspundere, chiar dac, potrivit Codului civil, în cazul în care se produc evenimente nefaste, proprietarii de spaii neavizate pentru incendii sunt cei care rspund în faa legii pentru prejudiciile cauzate victimei i trebuie s plteasc despgubiri.Legea nr. 28/2018 pentru completarea Legii nr. 307/2006 privind aprarea împotriva incendiilor prevede, de asemenea, c, exceptând cldirile care deja sunt folosite în scopuri comerciale, culturale sau turistice fr a fi avizate pentru securitatea la incendiu, autorizaia este necesar înainte de începerea oricror lucrri în construcii, inclusiv de modernizare.La baza modificrilor legislative operate, în ultimii ani, la regimul autorizrii de securitate la incendiu, st tragedia din octombrie 2015, din clubul Colectiv din Bucureti, în urma creia s-au înregistrat zeci de mori i sute de rnii. (Mara GRIGORIU) comments