De la deschiderea Spaiului de Cazare a Persoanelor fr Adpost din Bârlad pentru sezonul rece 2017-2018, adic din 27 noiembrie, 18 amrâi au fost cazai aici de autoriti. Dac, în mod normal, respectivul imobil funcioneaz numai pe timpul nopii (în intervalul orar 18-8), în zilele în care a fost în vigoare codul portocaliu de viscol s-a fcut o excepie, în sensul c oamenii fr adpost au fost lsai s stea i ziua.Pân acum, am avut cazate în centru 18 persoane, în condiiile în care capacitatea este de 20 de locuri. Momentan, sunt cazate 14 persoane. Probabil c am fi avut mai muli beneficiari dac afar ar fi fost în continuare ger. Am avut i câteva persoane din împrejurimile oraului, îns pentru c centrul este doar pentru cei din Bârlad, le-am inut numai 24 de ore, dup care au plecat în localitatea de domiciliu, ne-a declarat Laureniu Murgoci, administratorul Spaiului de Cazare a Persoanelor fr Adpost din Bârlad.Pe lâng un pat pe care s doarm i cldur, cei fr adpost beneficiaz aici de ap cald, spun i prosop. Nu primesc mâncare din partea municipalitii, îns persoane de bine din ora (mai ales preoi) le-au adus atât hran rece, cât i cald.Centrul este situat în fostul sediu al Serviciului de Ambulan Judeean  Substaia Bârlad (zona Podul Verde) i dispune de 20 de paturi, distribuite în cinci camere, grupuri sanitare igenizate i cabine de du. Adpostul funcioneaz numai în timpul iernii, când temperaturile coboar sub minus 10 grade Celsius.