2018 va fi anul exceselor ANAF asupra contribuabililor, o miz fiind premiile constând în cote pri din amenzile aplicate, aa cum sunt ele prevzute în OUG nr. 116/2017, avertizeaz reprezentanii oamenilor de afaceri vasluieni.Mrul discordiei dintre patronate i administraia fiscal este generat mai nou de prevederile OUG 116/2017, publicat în Monitorul Oficial la sfâritul lunii decembrie, potrivit crora Agenia Naional de Administrare Fiscal (ANAF), prin înfiinarea unei activiti finanate integral din venituri proprii, poate reine pentru sine o cot de 15 la sut din sumele stabilite prin acte administrativ-fiscale, procese-verbale de constatare i sancionare a contraveniilor i hotrâri judectoreti pronunate în materie penal care au la baz sesizri rmase definitive în sistemul cilor de atac. Aici ar intra impozitele, taxele i contribuiile stabilite suplimentar prin decizie de impunere, valoare sumelor încasate din valorificarea bunurilor confiscate, obligaiile fiscale accesorii etc. Sumele astfel obinute ar urma s fie utilizate pentru acordarea de premii personalului ANAF.De unde i-a venit guvernului ideea?Potrivit notei de fundamentare a ordonanei, msura s-a luat având ca int imperativ respectarea pragului de deficit bugetar sub 3 la sut. Desigur, în document nu se menioneaz i c deficitul bugetar a luat-o razna pe fondul creterii accelerate a cheltuielilor din sectorul publicÎntrucât creterea veniturilor bugetare nu mai poate fi realizat prin creterea presiunii fiscale asupra mediului economic i/sau al cetenilor, se impune intensificarea eforturilor de cretere a gradului de colectare a sumelor la bugetul general consolidat. Pentru realizarea acestui deziderat este necesar introducerea unui sistem de cointeresare a personalului din cadrul ANAF, susine guvernul, care amintete i de gradul sczut de satisfacie în ceea ce privete condiiile de munc din sistemul fiscal.Patronatele fac apel la ParlamentReacia patronatelor este mai mult decât categoric.OUG nr. 116/2017 încalc toate principiile i dispoziiile Legii-cadru nr. 153/2017, privind salarizarea personalului pltit din fonduri publice, fiind inadmisibil acordarea direct a unei pri din veniturile bugetului de stat celor implicai în colectarea lor ca sarcin de serviciu, pentru care se încaseaz salarii. Nu de alta, dar inspectorii ANAF desfoar activiti pe cheltuiala exclusiv a statului, cu dotrile/logistica instituiei (nu ca activitate externalizat, pe cheltuiala proprie) i nefiind mai expui decât alte categorii (judectori, procurori, poliiti). Ordonana încalc i Legea nr. 2/2018, a bugetului de stat pe 2018, mrind deficitul bugetar, în condiiile în care deja sunt prevzute creteri semnificative ale veniturilor din amenzi, penaliti i confiscri (capitolul 3501, subcapitolul 01  cretere cu 34,66 la sut raportat la 2017; subcapitolul 50  cretere cu 172,72 la sut raportat la 2017) ca venituri bugetare, nu ca venituri proprii, a declarat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.Aa cum practica a demonstrat i pân acum, aceste msuri vor genera excese i abuzuri ale funcionarilor ANAF asupra contribuabililor, cu efecte dramatice în special asupra IMM-urilor, care nu dispun de resurse materiale, financiare i umane care s le permit susinerea unor contestaii/procese îndelungate pentru anularea actelor de control, în condiiile în care recompensa funcionarilor nu este dublat de rspunderea material a acestora pentru actele de control anulate, adic nu este asigurat un minim echilibru în acest domeniu.Abuzurile funcionarilor sunt favorizate de cadrul legal neclar i de interpretrile forate ale legii, consecinele urmând a se vedea în creterea semnificativ a numrului de litigii fiscale. Drept urmare, întreprinztorii vasluieni solicit Parlamentului luarea în considerare a poziiei patronatelor i respingerea OUG nr. 116/2017, care are carene structurale i conceptuale majore, înclcând Constituia i principiile fiscal-bugetare, i care va avea un impact negativ semnificativ asupra contribuabililor oneti, în special asupra IMM-urilor, a încheiat Ionel Constantin.