SOLICITARELiderul Federatiei Sindicatelor Libere din Învãtãmânt (FSLI), din care fac parte si multi dintre profesorii vasluieni, iese cu noi declaratii în presã dupã ce prim-ministrul Mihai Tudose si-a dat demisia. Având în vedere numeroasele probleme cu care se confruntã sistemul de învãtãmânt, sindicalistii fac apel la PSD sã identifice oamenii potriviti care sã facã parte din urmãtorul Guvern si care sã gãseascã solutii pentru modificarea grilei de salarizare din Legea cadru 153/2017, dar si pentru celelalte nereguli si neajunsuri din sistem.Sãtui sã astepte sã le fie rezolvate problemele, profesorii, prin intermediul liderului de sindicat Simion Hãncescu, cer ca urmãtorul Guvern sã fie format din oameni capabili si dornici sã lucreze în interesul cetãtenilor. Românii nu sunt obligati sã deconteze rãzboaiele politice sau interesele unor grupuri din interiorul partidelor politice. Credem într-un singur lucru:  sunt milioane de români care meritã respect pentru seriozitatea si implicarea de care dau dovadã, prin modul în care contribuie la dezvoltarea acestei tãri. Astepãtm însã o schimbare radicalã a modului în care politicienii se raporteazã la românii cinstiti, în fata cãrora trebuie sã fie responsabili dupã ce acestia le-au oferit încrederea prin vot, precizeazã FSLI într-un comunicat semnat de cãtre presedintele Simion Hãncescu. Sindicalistii fac apel la conducerea PSD sã identifice oamenii potriviti care sã facã parte din urmãtorul Guvern, iar clasa politicã sã devinã responsabilã si sã nu împingã tara în instabilitate economicã si socialã, ca urmare a neîntelegerilor din interiorul partidului de guvernãmânt. Aceste declaratii vin în contextul în care sistemul de învãtãmânt se confruntã cu probleme de ani de zile, iar rezolvarea acestora se lasã asteptatã. Avem nevoie de profesionisti care sã gestioneze cu atentie domeniile pe care le reprezintã. Credem, de asemenea, cã avem nevoie de continuitate în ceea ce priveste proiectele începute, cel putin în sistemul de educatie. Reamintim cã angajatii din educatie încã asteaptã din partea Ministerului Educatiei rezolvarea mai multor probleme, dupã ce s-a stabilit ca în luna ianuarie sã înceapã demersurile în acest sens, mai scrie în comunicat.  Viitorul Guvern trebuie sã gãseascã solutii pentru modificarea grilei de salarizare din Legea cadru 153/2017, în care este încadrat personalul didactic, având în vedere diferentele uriase fatã de alte categorii sociale, precum si modificarea Legii pensiilor, mai arata sindicalistii.