SCANDAL Un document care a pus pe jar mii de familii din judet, contestatul formular pentru declaratia 600, va fi analizat în Parlament, în aceastã sãptãmânã. Mii de vasluieni, care obtin venituri din drepturi de autor, trebuie sã meargã la subunitãtile Administratiei judetene a Finantelor Publice pânã la 31 ianuarie, pentru a depune declaratia 600, altfel riscã sã suporte amenzi mari sau, în anumite cazuri, sã nu mai fie asigurati la CJAS sau pensii. Ministrul de Finante si sefa ANAF au fost deja convocati la Parlament, martea viitoare, pentru a da explicatii despre Declaratia 600 si premierea angajatilor ANAF din amenzi.Vasluienii sunt furiosi, pentru cã aceastã Declaratie 600 duce la un haos de nedescris. Mai sunt câteva zile, pânã ce expirã termenul de depunere a acestui formular. PFA-urile din judet sunt nemultumite cã vor plãti în avans CAS si CASS pentru niste venituri care nu se stie dacã vor fi realizate, iar diferentele de bani nu se primesc înapoi. Începând de vineri, declaratia 600 poate fi depusã si online, prin intermediul serviciului Spatiul Privat Virtual, anuntã ANAF. Depunerea Formularului 600 este obligatorie pânã la 31 ianuarie pentru persoanele fizice care au obtinut în 2017 venituri extra-salariale mai mari de plafonul de 22.800 lei pe an. Pânã acum, depunerea formularului era posibilã fizic, prin prezentarea la ghiseu. Declaratia se putea trimite si prin postã, cu confirmare de primire. Totodatã, o modalitate în care se putea transmite electronic era prin portalul e-guvernare.ro, dar aceastã metodã era accesibilã numai celor care au achizitionat un certificat digital calificat. Acum, pe lângã aceste trei modalitãti, ANAF a introdus si depunerea electronicã prin serviciul Spatiul Privat Virtual. Declaratia se poate depune direct la registratura organului fiscal, prin postã, prin scrisoare recomandatã, cu confirmare de primire, sau prin mijloace electronice de transmitere la distantã, potrivit legii, pânã la data de 31 ianuarie inclusiv sau în termen de 30 de zile în cazul celor care încep o activitate în cursul anului, spune Fiscul.Iatã cine trebuie sã depunã Declaratia 600!Aproximativ 1 milion de contribuabili persoane fizice au obligatia de a depune, pânã la 31 ianuarie 2018, formularul 600, în vederea determinãrii contributiei de asigurãri sociale (CAS) si a contributiei de asigurãri sociale de sãnãtate (CASS). Aceastã informare se adreseazã acelor persoane fizice rezidente în România ce au realizat în anul 2017 venituri extra salariale, vor realiza în anul 2018 venituri extra salariale, chiar dacã au si calitatea de salariat. Calitatea de salariat nu are relevantã fatã de obligatia plãtii asigurãrilor sociale pentru venituri extra salariale, sustin consultantii fiscali. Dacã o persoanã fizicã rezidentã în România a realizat în anul 2017 venituri extra salariale mai mari de 12 salarii minime, respectiv 22.800 lei (12 luni înmultit cu 1.900 lei, salariul minim), aceastã persoanã fizicã are obligatia sã depunã la autoritatea fiscalã Formularul 600, declaratia privind luarea în evidentã ca plãtitor de asigurãri sociale în anul 2018, persoana fizicã având calitatea de asigurat la sistemul public de sãnãtate sau, dupã caz, la sistemul public de pensii. Veniturile extrasalariale la care se face referire sunt urmãtoarele: venituri din activitãti independente, unde regãsim în principal veniturile din practicarea unei profesii libere sau a unei meserii, venituri din activitãti de comert sau prestãri de servicii, venituri din drepturi de proprietate intelectualã/drepturi de autor; venitul din investitii, unde regãsim în principal venituri din dividende, venituri din dobânzi, venituri din tranzactii cu pãrti sociale si actiuni, venituri din lichidarea unei persoane juridice; venituri din cedarea folosintei bunurilor, respectiv chirii, arendã; venituri din activitãti agricole, silviculturã, pisciculturã, fie cã sunt supune transelor de venit, fie cã se aplicã sistemul real; venituri din alte surse, cum ar fi venituri din contracte civile, decontarea unor cheltuieli personale ale participantilor la societate etc.; venitul brut din asocierile persoanei fizice cu persoane juridice pentru realizarea unei activitãti economice. Astfel, de la 1 ianuarie 2018, în cazul contribuabililor persoane fizice, care în anul fiscal precedent au obtinut venituri din activitãti independente, din cedarea folosintei bunurilor, din activitãti agricole, silviculturã si pisciculturã, din asocieri cu persoane juridice, din investitii sau venituri din alte surse, CAS si CASS se datoreazã astfel: CAS se datoreazã doar de cãtre persoanele care au realizat venituri lunare din activitãti independente, cumulate din toate sursele în anul fiscal precedent, peste nivelul salariului de bazã minim brut pe tarã în vigoare în luna ianuarie a anului de impunere; CASS se datoreazã doar de cãtre persoanele care au realizat venituri în anul fiscal precedent, din activitãti independente, din cedarea folosintei bunurilor, din activitãti agricole, silviculturã si pisciculturã, din asocieri cu persoane juridice, din investitii sau venituri din alte surse, cumulate din toate sursele, cel putin egale cu 12 salarii de bazã minime brute pe tarã (22.800 lei pentru anul fiscal 2018).Liberalii fac scandal: Ordinul ANAF cu privire la Declaratia 600, sfidare si o bãtaie de jocPartidul National Liberal va sprijini persoanele fizice vizate de noile reglementãri fiscale sã atace în instanta de contencios-administrativ Ordinul ANAF 4140/2017 si sã invoce în timpul procesului exceptia de neconstitutionalitate a OUG 79/2017. Punerea la platã a românilor care realizeazã venituri din alte activitãti decât din salarii aratã ura nestinsã a post-comunistilor aflati la guvernare fatã orice om liber care trãieste pe propriile picioare si cîstigã din activitãti independente, spune presedintele PNL, Ludovic Orban. PNL propune ca Declaratia 600 sã nu se raporteze la 2017 si sã se facã apel la conformarea voluntarã pentru 2018 pentru colectarea primei transe de impunere a veniturilor estimate, iar transele 2, 3 si 4 sã se bazeze pe date certe si confirmate, iar declaratiile celor care nu s-au conformat sau nu au realizat venitul estimat sã fie regularizate la 25 martie 2019, integral, prin decizie definitivã.