Bârladul i localitatea Durleti, din Republica Moldova, ar putea realiza investiii finanate de Ministerul Dezvoltrii în cadrul Programului Operaional Comun România  Republica Moldova 2014-2020. În cadrul edinei de îndat desfurate pe 23 ianuarie, cei 17 consilieri bârldeni prezeni au aprobat un proiect de hotrâre care, într-un viitor apropiat, s-ar putea solda cu urmri dintre cele mai benefice. Este vorba despre o iniiativ ce vizeaz aprobarea fondurilor necesare întocmirii unor aplicaii de finanare în vederea obinerii de fonduri nerambursabile în parteneriat cu oraul Durleti, în cadrul Programului Operaional Comun România  Republica Moldova 2014-2020.Concret, consilierii au fost de acord cu alocarea sumei de 35.000 de lei de la bugetul local, ca prim pas în realizarea i depunerea unui proiect pentru obinerea de fonduri europene necesare dotrii cantinei Liceului Teoretic Mihai Eminescu i a Grdiniei cu Program Prelungit nr. 4 i construirii unui nou imobil pentru secia Boli Infecioase a Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman.Pe 20 decembrie 2017, Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene a publicat versiunea final a Ghidului Solicitantului pentru proiectele din cadrul Programului Operaional Comun România  Republica Moldova 2014-2020. Conform Prioritii de investiii 1.1  Cooperare instituional în domeniul educaiei pentru creterea accesului la educaie i calitii educaiei i Prioritii de investiii 4.1  Sprijin pentru dezvoltarea serviciilor de sntate i accesului la sntate, proiectele noastre din domeniile educaiei i sntii sunt eligibile. Având în vedere intenia i posibilitatea Bârladului de includere la finanare în cadrul acestui program transfrontalier a unor uniti de învmânt (Liceul Teoretic «Mihai Eminescu» i Grdinia cu Program Prelungit nr. 4) i a Spitalului Municipal de Urgen «Elena Beldiman», este necesar întocmirea aplicaiilor de finanare. Se estimeaz c sunt necesare fonduri în sum de 35.000 de lei, se arat în expunerea de motive semnat de primarul Dumitru Boro.Aa cum se arat într-un comunicat de pres al Ministerului Dezvoltrii Regionale, au fost lansate dou apeluri: unul pentru proiectele HARD (a cror component de infrastructur depete un milion de euro)  cu o alocare financiar total disponibil de 32.500.000 de euro i unul pentru proiectele SOFT (care nu includ component de infrastructur sau aceasta are valoarea mai mic de un milion de euro)  cu o alocare financiar total disponibil de 16.102.160 de euro. Termenul limit pân la care autoritile locale bârldene pot depune on-line aplicaiile este 7 mai, ora 16, îns aplicaiile trebuie s fie depuse i în format de hârtie.Potenialii beneficiari ai Programului România  Republica Moldova sunt: autoriti regionale/judeene i locale, instituii publice, instituii de învmânt, instituii culturale, ONG-uri, institute de cercetare sau alte organizaii relevante care au sediul în aria programului (România  judeele Botoani, Iai, Vaslui i Galai, iar în Republica Moldova  întreg teritoriul).