Colegiul Naional al Asistenilor Sociali din România d startul ediiei a cincea a Galei Naionale a Excelenei în Asisten Social.Sucursala Teritorial Vaslui a Colegiului  Naional al Asistenilor Sociali din România (CNASR) aduce în atenia opiniei publice deschiderea sesiunii de nominalizare a persoanelor marcante din sfera asistenei sociale i domeniilor conexe, care va fi finalizat cu decernarea de premii în cadrul celei de-a V-a ediii a Galei Naionale a Excelenei în Asisten Social.Este deja al cincilea an în care CNASR organizeaz Gala. Pe 20 martie, la Ateneul Român, îi vom celebra împreun, de Ziua Mondial a Asistenei Sociale, pe cei mai merituoi asisteni sociali din ar, precum i personalitile care s-au remarcat în susinerea profesiei de asistent social. Recunoaterea public, rezultatele profesionale deosebite, constituirea de modele de urmat i contribuia la promovarea imaginii profesiei vor stabili i anul acesta câtigtorii! Gazda evenimentului va fi cea care a sprijinit gala înc de la prima ediie, Andreea Marin  ambasadorul excelenei în asisten social. La ediia din acest an, vom avea parte de muzica pentru suflet i din suflet a Alexandrei Uurelu i Muse Orchestra, iar captivantele acorduri ale violonistei Rusandra Panfili, alturi de cei patru muzicieni internaionali ce formeaz Panfili & Friends, ne vor fascina i ne vor duce într-o lume de poveste despre frumosul i generozitatea din om, a declarat Polixenia Condrea, preedintele Sucursalei Teritoriale Vaslui a CNASR.Gala este despre i pentru asistenii sociali, aa c nominalizaii pe cei mai buni! Concret, în perioada 15 ianuarie  4 februarie se pot face înscrieri/nominalizri pentru toate categoriile premiate. Regulamentul Galei i formularul de înregistrare pot fi descrcate de pe site-ul gala.cnasr.ro.Iat lista distinciilor care vor fi decenate în cadrul Galei Naionale a Excelenei în Asisten Social: Premiul asistentul social al anului; Premiul pentru asistentul social din domeniul proteciei copilului; Asistentul social din domeniul persoanelor cu dizabiliti; Asistentul social din domeniul sntate/servicii medicale; Asistentul social din domeniul reintegrrii sociale a persoanei private de libertate; Asistentul social din domeniul incluziunii persoanelor fr adpost; Asistentul social din domeniul persoanelor vârstnice i îngrijrii la domiciliu; Asistentul social din domeniul combaterii discriminrii/minoriti; Asistentul social din domeniul incluziunii sociale/economie social; Asistentul social din domeniul asistenei sociale comunitare; Asistentul social din domeniul prevenirii/reducerii riscurilor asociate infeciei cu HIV, consumului de droguri i exploatrii sexuale; Premiul pentru jurnalism; Premiul politicianul anului; Premiul instituia anului; Premiul personalitatea anului în promovarea educaiei i formrii în asistena social; Premiul de excelen pentru promovarea profesiei liberale de asistent social; Premiul pentru întreaga carier în promovarea asistenei sociale; Premiul pentru cea mai activ sucursal a CNASR.