SELECTIE Consiliul Judetean Vaslui a anuntat public, în urmã cu câteva zile, începerea procesului de recrutare si selectie pentru patru membri în Consiliul de Administratie al Societãtii Lucrãri Drumuri si Poduri S.A. Vaslui. Vorbim de societatea la care, la finele lunii decembrie, presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, l-a angajat pe nasul Tibulcã în Consiliul de Administratie, interimar. Remarcam, la finele anului trecut, cã, la cei 75 de ani ai sãi, Tibulcã a ajuns cel mai mare specialist în constructii din toate timpurile, din judetul Vaslui. Fostul prefect PSD a ajuns în Consiliul de Administratie de la LDP, pentru cã Buzatu nu gãseste constructori care sã se înscrie la concurs, adicã o vrãjealã de doi lei. Mai mult, Buzatu a cerut ca anuntul prin care s-au scos, în 2017, la concurs mai multe posturi în Consiliul de Administratie la LDP sã fie publicate în douã ziare fãrã audientã în judet.Va fi lista lungã si lista scurtã, însã ne asteptãm ca acest concurs sã fie doar o vrãjealã ieftinã, a la BuzatuEtapele de desfãsurare a procesului de recrutare si selectie prevãd evaluarea prealabilã a dosarelor de candidaturã care alcãtuiesc lista lungã, cât si evaluarea finalã a candidatilor selectati în lista scurtã, plus interviu. Consiliul de administratie al LDP este format din 5 membri, persoane fizice sau juridice, care trebuie sã aibã experientã în îmbunãtãtirea performantei societãtilor sau regiilor autonome pe care le-au administrat sau condus; cel putin doi dintre membrii consiliului de administratie trebuie sã aibã studii economice sau juridice si experientã în domeniul economic, juridic, contabilitate, de audit sau financiar de cel putin 5 ani; cel putin unul dintre membrii consiliului de administratie trebuie sã aibã studii tehnice cu experientã de cel putin 5 ani în domeniul constructiilor civile sau de drumuri si poduri; nu poate fi mai mult de un membru din rândul functionarilor publici sau al altor categorii de personal din cadrul autoritãtii publice tutelare ori din cadrul altor autoritãti sau institutii publice; majoritatea membrilor consiliului de administratie este format din administratori neexecutivi si independenti; mandatul administratorilor este stabilit prin actul constitutiv, neputând depãsi 4 ani; o persoanã poate exercita concomitent cel mult 3 mandate de administrator în societãti sau întreprinderi publice al cãror sediu se aflã pe teritoriul României. În mod obligatoriu, în selectia candidatilor se va avea în vedere evitarea situatiilor de conflict de interese sau incompatibilitãti. Candidatii care vor fi selectati pentru a fi înscrisi pe lista scurtã vor fi ulterior înstiintati sã depunã o declaratie de intentie realizatã conform scrisorii de asteptãri. Dosarele celor care vor avea curajul sã intre la un concurs dinainte pregãtit de Buzatu se depun pânã pe 15 februarie a.c.