Pentru c, în dou luni, doar vreo 130 de bârldeni au rspuns la chestionarul online privind Planul de Mobilitate Urban Durabil (PMUD) i e nevoie de prerea a 1% din populaia oraului, adic peste 550 de persoane, edilii îi invit din nou pe ceteni s contribuie cu propuneri i sugestii. Numai ulterior adoptrii PMUD, municipalitatea va putea s solicite bani de la UE pentru proiecte în domeniul infrastructurii de transport.La jumtatea lunii noiembrie 2017, pe site-ul Primriei Bârlad a fost lansat un chestionar cu un set de întrebri legate de infrastructura de transport din ora, la care localnicii erau invitai s rspund, astfel încât, în urma centralizrii propunerilor, edilii s-i poat face o idee despre direcia în care trebuie s se îndrepte. Repondenilor li se cerea s contribuie cu sugestii pe baza crora funcionarii s poat întocmi Planul de Mobilitate Urban Durabil (PMUD), ca prim etap în pregtirea de proiecte finanate prin Programul Operaional Regional 2014-2020.Din pcate, în cele dou luni scurse pân acum, doar în jur de 130 de persoane au rspuns la chestionar, îns este nevoie de feedback-ul a cel puin 1% din populaia oraului. i cum datele finale ale Recensmântului Populaiei i al Locuinelor din octombrie 2011, publicate de Direcia Judeean de Statistic în iulie 2013, arat c Bârladul are 55.800 de locuitori, e evident c la acest chestionar ar trebui s rspund mcar 558 de ceteni. Abia ulterior va putea fi întocmit PMUD, iar autoritile locale vor putea s depun proiecte în vederea obinerii de fonduri UE pentru investiii legate de infrastructura de transport din ora.Asta dac bârldenii rspund în timp util la chestionar, întrucât este tiut c, în cazul proiectelor finanate prin Programul Operaional Regional 2014-2020, exist un termen limit pân la care pot fi depuse solicitri. Aa se face c, în aceste zile, edilii au revenit i au fcut un nou apel ctre localnici, pe care îi invit s rspund la întrebrile din chestionar.IMPORTANT! Primarul municipiului Bârlad invit toi cetenii urbei s participe cu iniiative, propuneri i sugestii la Planul de Mobilitate Urban Durabil din municipiul Bârlad prin completarea chestionarului publicat pe care îl putei accesa online sau îl putei completa în format hârtie la sediul Primriei Bârlad. Nu ratai aceast oportunitate pentru c de prerile dumneavoastr depind confortul, sigurana i costurile transportului în comun, depinde gradul de civilizaie la nivelul standardelor europene al transportului public de cltori, este apelul fcut de primarul Dumitru Boro.Ce îi propune PMUD?În anul 2017, Primria Bârlad a demarat proiectul de strângere de date i informaii cu privire la toate tipurile de transport în vederea realizrii Planului de Mobilitate Urban Durabil, studiu impus de Uniunea European i necesar accesrii de fonduri europene în perioada 2014-2020. Obiectivul general al PMUD este un sistem de transport eficient, integrat, durabil i sigur, proiectat s promoveze dezvoltarea economic i teritorial incluziv din punct de vedere social i s asigure o calitate ridicat a vieii în zona urban analizat. În cadrul acestui plan, vor fi abordate teme importante privind dezvoltarea durabil a Bârladului, cum ar fi: dezvoltarea transportului public (astfel încât toi cetenii au opiuni viabile de transport public, care le permit accesul la destinaii i servicii eseniale); îmbuntirea siguranei i securitii în circulaie (modernizarea strzilor, decongestionarea zonelor critice, crearea de piste de bicicliti i trotuare pentru pietoni, sisteme de monitorizare a traficului); îmbuntirea calitii mediului (reducerea polurii fonice i a aerului, a emisiilor de gaze cu efect de ser i a consumului de energie); creterea eficienei economice (îmbuntirea eficienei i rentabilitii transportului de persoane i mrfuri); îmbuntirea calittii mediului urban (contribuie la creterea atractivitii i calitii mediului urban i la proiectarea unui mediu urban în beneficiul cetenilor, economiei i societii în general). Astfel, în perioada iunie 2017  decembrie 2017, s-au analizat i prioritizat o serie de investiii pentru a asigura implementarea PMUD Bârlad i facilitarea accesrii de fonduri europene în cadrul Programului Operaional Regional 2014-2020, se arat în postarea de pe pagina de internet a primriei, înainte de chestionar.Bârldenii, invitai s contribuie activPrintre întrebrile (cu mai multe opiuni de rspuns) la care trebuie s rspund bârldenii se numr: Care este în prezent principala modalitate a dumneavoastr de deplasare?, Dup prerea dumneavoastr, în domeniul mobilitii, ce tipuri de infrastructur (faciliti) ar trebui create/modernizate/dezvoltate?, În cazul în care infrastructura i facilitile ar permite, ce mod de deplasare ai prefera?, Considerai c în Bârlad sunt probleme în deplasarea pe jos?, Considerai c în Bârlad sunt probleme în circulaia autovehiculelor?, Considerai c în Bârlad sunt probleme în transportul de mrfuri?. De asemenea, cetenii sunt rugai s rspund la întrebri precum: Considerai c în Bârlad sunt i alte probleme de trafic?, Considerai eficient sistemul de transport public local care opereaz la ora actual în Bârlad?, Considerai oportun amplasarea unor noduri de transport (autogar) în zona de intrare dinspre Focani i în zona de intrare dinspre Vaslui?, În care din urmtoarele zone considerai oportun dezvoltarea liniilor de transport în comun?, V rugm s precizai care ar fi intervalul orar în care ai dori s opereze mijloacele de transport în comun?, Pentru deplasrile extra urbane ce mijloc de transport în comun folosii cel mai des?, Cât de des efectuai cltorii extra-urbane (în afara localitii)?, Considerai deficitar legatura extra urban a Bârladului?, etc.Ce investiii s-ar putea face?Prin Programul Operaional Regional 2014-2020, Axa prioritar 3  Sprijinirea tranziiei ctre o economie cu emisii sczute de carbon, Prioritatea de investiii 3.2  Mobilitate urban, pot fi finanate investiii din trei sectoare. Primul vizeaz investiiile destinate îmbuntirii transportului public urban, precum achiziionarea de material rulant electric (vehicule ecologice), modernizarea/reabilitarea/extinderea traseelor de transport electric public, modernizarea/reabilitarea depourilor aferente transportului public i a infrastructurii aferente, inclusiv construirea de depouri noi pentru transportul electric, îmbuntirea staiilor de transport public existente, inclusiv realizarea de noi staii i terminale intermodale pentru mijloacele de transport în comun. Investiii s-ar putea face i pentru realizarea de noi sisteme de e-ticketing pentru cltori, construirea/modernizarea/reabilitarea infrastructurii rutiere (pe coridoarele deservite de transportul public) pentru creterea nivelului de siguran i eficien în circulaie, dar i pentru modernizarea traseelor pentru pietoni i bicicliti, acolo unde e cazul.Al doilea sector vizeaz investiii destinate transportului electric i nemotorizat, precum construirea infrastructurii necesare transportului electric (inclusiv staii de alimentare a automobilelor electrice  Bârladul având depus spre aprobare i finanare un proiect pentru patru astfel de staii de alimentare), construirea/modernizarea/reabilitarea pistelor/traseelor pentru bicicliti i a infrastructurii tehnice aferente (puncte de închiriere, sisteme de parcaj pentru biciclete), crearea de zone i trasee pietonale, etc. Iar al treilea sector vizeaz alte investiii destinate reducerii emisiilor de CO2 în zona urban, precum realizarea de sisteme de monitorizare video bazate pe instrumente inovative i eficiente de management al traficului, realizarea sistemelor de tip park and ride, realizarea de perdele forestiere  aliniamente de arbori (cu capacitate mare de retenie CO2) etc.Odat realizat respectivul plan de mobilitate, pe baza analizei fcute pe teren de specialiti, se va decide care vor fi msurile ce vor fi întreprinse astfel încât s se asigure o fluidizare cât mai mare a traficului rutier. Adic se va decide pentru ce investiii s-ar preta actuala infrastructur rutier a Bârladului, urmând s fie realizate i depuse pentru finanare i proiectele necesare.Trebuie spus c, în ianuarie 2017, consilierii bârldeni au aprobat un proiect de hotrâre ce viza alocarea sumei de 102.000 lei de la bugetul local pentru întocmirea PMUD.