GEST EXTREMBoala si o depresie puternicã au împins o bãtrânã de 72 de ani, din comuna Deleni, la un gest necugetat. S-a crezut mult timp o povarã pentru fiica sa, astfel cã a decis sã-si punã capãt zilelor. Pentru a-si duce planul la bun sfârsit, Ortansa Volocaru a asteptat noaptea, când toti ceilalti din locuintã dormeau. A pus mâna pe un cutit si si-a tãiat gâtul de la o ureche la cealaltã. Din fericire, rana provocatã nu a ucis-o pe loc, astfel cã medicii solicitati sã intervinã au reusit sã o stabilizeze si sã o transporte la Unitatea de Primiri Urgente a Spitalului Judetean Vaslui. Dupã ce a fost operatã de douã ori, medicii au chemat elicopterul SMURD si bãtrâna a fost transferatã la un spital din IasI, unde va fi supusã unei noi interventii chirurgicale de reconstructie a traheei.În toiul noptii medicii de pe ambulanta SMURD au fost solicitati sã intervinã într-un caz de sinucidere în comuna Deleni. O bãtrânã de 72 de ani din localitate a decis sã-si punã capãt zilelor si si-a tãiat gâtul cu un cutit de la o ureche la alta. Din fericire, tãietura nu a atins vena jugularã si medicii au reusit sã o stabilizeze si sã o transporte la UPU Vaslui. În schimb, rana i-a distrus bãtrânei traheea. Salvatorii au gãsit victima în stare de soc, cu sângele uscat în jurul rãnii provocate de lama cutitului. Diagnosticul a fost si el unul pe mãsura gestului bãtrânei: plagã cervicalã anterior prin tãiere cu cutitul. Pentru a fi salvatã, bãtrâna a fost dusã în sala de operatie si supusã la douã interventii chirurgicale. Câteva ore mai târziu, cadrele medicale au solicitat elicopterul si Ortansa Volocaru a fost transportatã la un spital din Iasi. Aici, femeia va fi supusã unei noi interventii chirurgicale, de data aceasta, de reconstructei a traheei afectate de cutit. Nimeni nu-si explicã motivele pentru care bãtrâna a recurs la un asemenea gest, mai ales cã, spun sãtenii, provenea dintr-o familie de oameni cumsecade si avea toate conditiile pentru un trai decent. Stiu cã are o singurã fatã, cãsãtoritã, aici, în sat. Iarna stãtea la ea, dar bãtrâna era bolnavã. Suferea de Alzhaimer si era cunoscutã cu deficiente psihice. Mai avea si alte boli. Fusese operatã de tiroidã si, din cauzã cã era ceva mai corpolentã, avea probleme cu picioarele, spun vecinii femeii. Mai mult, acestia povestesc scene de cosmar si spun cã bãtrâna avea o placã tãiatã de aproximativ 15 centimetri, o tãieturã de la o ureche la cealaltã. Cred cã depresia a împins-o la un asemenea gest. Se mai plângea de problemele de sãnãtate si avea impresia cã este o povarã pe capul fetei sale, chiar dacã nu cred asa ceva, mai spun cei care au cunoscut-o pe Ortansa Volocaru. Cazul a intrat si în atentia politistilor vasluieni. O echipã operativã s-a deplasat la fata locului pentru a face cercetãri si pentru a sta de vorbã cu familia. În cauzã, oamenii legii au deschis dosar penal si se fac cercetãri pentru vãtãmare corporalã din culpã.