Cei aflai în cutare de locuin plng cu un ochi, i cu altul rd. Plafonul alocat al garaniilor care pot fi emise pentru anul acesta, în cadrul programului Prima cas, este de numai 2 miliarde de lei, potrivit unei Hotrâri aprobate în edin de Guvern. Este cu jumtate de miliard mai puin decât cel de anul trecut, i cu aproape un miliard mai mic fa de anul 2016. Pe de alt parte, programul vine cu dobânzi mai mici pentru cei care se gândesc s îi construiasc o cas.Vasluienii interesai s-i cumpere o locuin în 2018, prin Programul Naional Prima Cas, pot s-i pregteasc deja actele i s le duc la banc. Programul urmeaz s înceap luna viitoare, îns, pentru c plafonul alocat de ctre Guvern este cel mai mic din ultimii ani, este de ateptat ca fondurile s se epuizeze foarte repede.Analitii economici le recomand celor care vneaz o cas în acest an s mearg la banc, s fac o rezervare, chiar un antecontract, pentru a putea beneficia de fondurile oferite în cadrul programului Prima Cas. Pentru cei care doresc s cumpere un imobil care nu e înc finalizat, exist i varianta unei scrisori de garantare.Valoarea maxim a împrumutului acordat este de aproximativ 57.000 euro pentru locuine vechi i 66.000 euro pentru cele noi. Dac v gândii s construii o cas, fondul de garantare anuna dobânzi avantajoase. Aceasta este una dintre principalele schimbri aduse ediiei din acest an a programului i vizeaz reducerea marjei maxime de dobând de la 2,50% la 2%, cu scopul de a uniformiza nivelului costurilor totale ale tuturor categoriilor de finanri care pot fi acordate în cadrul programului Prima Cas. Alte modificri se refer la eliminarea utilizrii valorii de reîntregire a plafonului (revolving) pentru emiterea de garanii în anul 2018 i simplificarea procedurii de radiere, în situaia respingerii cererii de plat a creditului garantat în cadrul programului.De asemenea, au fost reglementate recent i o serie de aspecte de ordin practic, aplicabile situaiilor în care a fost finalizat executarea silit imobiliar a locuinei achiziionate sau construite prin programul Prima cas, de ctre organele specializate ale ANAF.Dei programul Prima cas e unul care presupune mult rbdare, mult btaie de cap i multe drumuri la banc, de la lansarea acestuia, în anul 2009, au fost acordate peste 238.300 de garanii i promisiuni de garantare, în valoare total de 20,78 miliarde lei. Vasluienii trebuie s tie c foarte multe persoane au abandonat un asemenea proiect, pentru c nu au reuit s îl duc la bun sfârit.De ce acte avei nevoie pentru a aplica la Programul Prima casPentru a obine un credit Prima Cas, solicitanii trebuie s prezinte, în primul rnd, documentele care atest veniturile obinute. De obicei, în cazul salariailor, acestea sunt: adeverina de venit, copia dup contractul de munc sau dup cartea de munc, copia dupa fia fiscal, copia dupa certificatul de cstorie (dac este cazul), declaraie la notar cu privire la faptul c solicitantul (i sotia, unde este cazul) nu are nicio locuin în proprietate, parial sau integral, i nu are în derulare un credit ipotecar. Persoanele care obin venituri din chirii, dividende i activiti independente trebuie s prezinte documentele specifice care dovedesc obinerea acestor venituri.Pe lng documentele care atest veniturile, sunt necesare i actele cu privire la imobilul achiziionat: precontract de vnzare-cumprare sau precontract de construcie încheiat cu o firm specializat, actul de proprietate asupra imobilului/terenului pe care urmeaz s se construiasc, extrase din documentaia cadastral.În funcie de situaia imobilului achiziionat, bncile pot cere, ulterior, i alte documente suplimentare. (Mara GRIGORIU) comments