Locuitorii municipiului Vaslui nu vor avea patinoar în aer liber acest sezon rece, aa cum s-a întâmplat în ultimii ani. Nicio firm nu s-a înscris la licitaia organizat de nu mai puin de trei ori de ctre primrie, dei s-ar fi acceptat i introducerea unei taxe de intrare.Micarea în aer liber pe un patinoar rmâne doar un vis în aceast iarn pentru locuitorii municipiului Vaslui. Autoritile nu au reuit, din pcate, s conving nicio firm s vin s-i monteze instalaiile de frig pe terenul de tenis din Parcul Copou. Nu se cunosc, înc, adevratele motive pentru care cele trei licitaii organizate de ctre primriei nu au prezentat interes.Ceea ce a depins de noi, am fcut, în sensul de a organiza i relua chiar o licitaie, aa cum prevede legea, pentru închirierea acelui teren pentru transformarea pe timpul sezonului rece în patinoare. Evident, ar fi fost foarte bine venit pentru locuitorii municipiului, având în vedere c patinajul este un mod de a te relaxa i a face micare, ne-a declarat viceprimarul municipiului Vaslui, Daniel Neacu. Condiiile impuse de autoritile locale vasluiene nu au fost unele care s alunge firmele de la licitaie. Chiria pe care ar fi urmat s o plteasc era de 3 lei/mp pe lun i, fa de anii din urm, când intrarea era gratuit, agentul economic câtigtor ar fi avut voie s impun i o tax de acces de 10 lei, fr a lua în calcul patinele puse la dispoziie tot contracost pentru cei care nu veneau cu ele de acas. (Ionu PREDA)
 comments