SCUMPIRIDesi suntem pe ultimele locuri la nivelul salariului mediu net pe tarã, piata imobiliarã din municipiul Vaslui a explodat în ultimul an. Dacã în 2017 spuneam cã o crestere cu 50 de euro la pretul chiriilor este cu mult peste puterea vasluienilor, iatã cã proprietarii de apartamente s-au aliniat si mai mult la nivelul pietelor imobiliare din orasele mari ale tãrii. Din anunturile date de acestia, putem observa cã în oras chiriile sunt cuprinse între 100 si 300 de euro, iar preturile apartamentelor variazã de la 20.000 la 70 de mii de euro.Evolutia ascendentã a preturilor de pe piata imobiliarã din Vaslui a putut fi observatã încã de anul trecut, preturile chiriilor crescând si cu 50 de euro în unele zone, iar apartamentele ajungând si la 57.000 de euro. Iatã cã în acest an chiriile au crescut cu aproximativ aceeasi sumã, iar cele mai scumpe apartamente din oras se vând cu 65.000 de euro si 70.000 de euro.Chirii demne de zona centralã din Iasi!Desi suntem cu 30 de locuri sub capitala Moldovei, la nivelul salariului minim, putem spune cã chiriile din Vaslui sunt aproape la fel de mari ca cele din Iasi. Dacã împãrtim orasul pe cinci zone separate (n.r. Cartier, Buium, Centru, Traian, Crucea Gãrii, Garã) putem observa cum chiriile cresc exponential de la o zonã la alta. Astfel, în zona Cartier un apartament cu douã camere mobilat poate pune în buzunarul proprietarilor între 80 si 130 de euro lunar, în zona Buium între 100 si 150 de euro lunar si în centru între 130 si 200 de euro lunar. Cele mai scumpe chirii din oras sunt, bineînteles, în zona Traian, Crucea Gãrii si zona Gãrii, unde un apartament de douã camere mobilat poate aduce proprietarilor pânã la 250 de euro lunar. Netinând cont de zonã, proprietarii ce au apartamente cu patru camere mobilate sau nemobilate cer aproximativ acelasi pret, cuprins între 215 si 300 de euro.Cu minimul pe economie, un vasluian trebuie sã munceascã, în teorie, 15 ani pentru cel mai scump apartament din oras!Dacã doresti sã te stabilesti în orasul Vaslui, pentru cã ai prins un loc de muncã bine plãtit, pentru cã ti-ai deschis o afacere sau pentru cã abia ti-ai întemeiat o familie si vrei sa rãmâi pe meleagurile natale, trebuie sã te înarmezi cu un buzunar gros. Ca si în cazul chiriilor, preturile cresc în aceeasi manierã. Pentru un apartament de douã camere în zona Cartier, un vasluian de rând trebuie sã scoatã din buzunar 20.000 de euro, iar pentru unul cu trei camere, suma de 35.000 de euro. Pentru aceleasi apartamente, în zona Gãrii sau în zona Traian, acelasi vasluian va trebui sã scoatã din buzunar 37.000 de euro pentru un apartament cu douã camere si între 45.000 si 55.000 pentru un apartament cu trei camere, complet mobilat. Cu toate astea, titlul de cel mai scump apartament îl câstigã un apartament din zona Centru, care costã, nu mai putin de, 70.000 de euro. Bineînteles, acesta vine complet mobilat si utilat, cu douã bãi, o cãmarã si ceea ce pare a fi o saunã sau o camerã de depozitare (n.r. peretii fiind acoperiti cu lemn de cires). Pentru acest apartament, un vasluian, cu salariul mediu net pentru judet, ar trebui sã munceascã 15 ani doar pentru a acoperi pretul cerut în momentul de fatã. (Andrei Manolachi)