LOCURI DE MUNCÃÎn aceastã sãptãmânã, agentii economici au pus la bãtaie 300 de locuri de muncã pe raza judetului Vaslui. Astfel, în Vaslui sunt oferite112 locuri de muncã, în Bârlad 86 de locuri, iar în Husi 102 de locuri de muncã. Si în aceastã sãptãmânã, agentii economici doresc sã angajeze persoane în domeniul serviciilor, în industria usoarã si constructii. Cei mai mari angajatori din judet sunt: MOBEXPORT si L.C.L. ROMÂNIA în Vaslui, RULMENTI SA si SPITALUL MUNICIPAL DE URGENTÃ ELENA BELDIMAN BÂRLAD în municipiul Bârlad, alãturi de DOREXROM si SEBDADPIKA în Husi.Agentia Localã Vaslui, str. Spiru Haret, nr.5, Telefon 0235 /369940Locuri de muncã disponibile la data 25.01.2017: 1121 electrician auto1 bucatar2 ospatar2   lucrator benzinarie1   barman-ospatar1 bucatar10 confectioner textile10 muncitor necalificat confectii1 buldozerist excavatorist2 vanzator1 instalator1 facturist1 instalator1 inginer industria alimentara2 muncitor necalificat1 vopsitor1 mecanic1 ajutor bucatar1 lacatus1 frezor1 ospatar2 muncitor necalificat1 inginer proiectant1 sofer profesionist marfa1 lacatus mecanic1 vanzatoare1 inginer industria alimentara1 gestionarAgentia Locala Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,Locuri de munca disponibile la 25.01.2017: 865   operator confectioner industrial îmbracaminte din tesaturi, tricotaje,   materiale sintetice1 casier1 inspector de specialitate în administratia publica1 instalator instalatii tehnico-sanitare si de gaze4 lucrator pentru salubrizare cai publice1 magaziner1   referent1 sef   serviciu institutie publica1   strungar universal2   turnator metale si neferoase2 electrician de întretinere si reparatii2 forjor mecanic1 inginer electronist transporturi, telecomunicatii3 lacatus montator pentru utilaje industriale, de   constructii si agricole1 montator-reglor, depanator aparate electronice,   telecomunicatii, radio10   strungar universal1   termist-tratamentist de produse brute, forjate, turnate sau laminate5   bucatar1   consilier/expert/inspector/referent/economist în economie generala3   infirmier/infirmiera2 îngrijitoare   la unitati de ocrotire sociala si sanitara1 îngrijitor spatii verzi1 instalator instalatii tehnico-sanitare si de gaze6 lucrator bucatarie (spalator vase mari)1 magaziner1 psiholog în specialitatea psihologie clinica1 registrator medicalAgentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/481720Locuri de munca disponibile la 25.01.2017: 1025   muncitor necalificat în industria confectiilor3 muncitor necalificat în   industria confectiilor5 muncitor necalificat în   industria confectiilor3   zidar pietrar3 zugrav3 muncitor necalificat în   industria confectiilor3 muncitor necalificat în   industria confectiilor1 barman1 barman1 barman