În luna decembrie 2017, Inspectoratul Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui a efectuat 125 controale la agentii economici din judet, 61 in domeniul relatiilor de muncã iar 64, pe segmentul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Pentru neconformitãtile constatate, au fost sanctionati 49 angajatori. În domeniul relatiilor de muncã au fost sanctionati 7 angajatori, din care 3 pentru folosirea de muncã nedeclaratã. De asemenea, 42 de angajatori au primit sanctiuni pentru incãlcarea legislatiei in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Au fost aplicate un numãr total de 69 sanctiuni contraventionale, valoarea totalã a amenzilor aplicate fiind de 136.300 lei. Amenzile aplicate in domeniul relatiilor de muncã au fost de 126.300 lei. Pentru muncã nedeclaratã au fost sanctionati 3 angajatori, care foloseau 6 persoane fãrã forme legale de angajare, fiind aplicate amenzi in valoare de 120.000 lei. Valoarea totalã a amenzilor aplicate in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã au fost de 10.000 lei, a spus Mihaela Moraru, purtãtor de cuvant al ITM Vaslui. Sanctiunile aplicate in domeniul securitãtii muncã privesc neelaborarea de instructiuni proprii pentru fiecare loc de muncã, neasigurarea examenului medical la angajare si periodic, neefectuarea instructajului de protectia muncii, lipsa echipamentului de lucru si de protectie etc. Tot in luna decembrie 2017, au fost comunicate 3 evenimente la locul de muncã, care sunt in curs de cercetare in vederea stabilirii cauzelor si imprejurãrilor in care s-au produs. 