CA MELCUL Compania Nationalã de Administrare a Infrastructurii Rutiere (CNAIR) a anuntat, la sfârsitul lunii noiembrie anul trecut, cã s-au depus cinci oferte în cadrul procedurii de achizitie publicã a contractului Proiectare si executie Varianta de ocolire a Municipiului Bârlad. Valoarea estimatã a contractului este de 156.140.993 lei fãrã TVA. A avut loc si licitatia, pe data de 18 decembrie, dar de atunci si pânã astãzi, CNAIR nu a reusit sã analizeze ofertele pentru a stabili un câstigãtor. Pentru proiectarea Variantei de Ocolire (VO) a Bârladului, în bugetul din acest an a fost prevãzut 1 milion de euro. În ritmul acesta vom avea soseaua de centurã peste vreo 40 de ani, a spus sceptic, la finalul lunii decembrie, deputatul PSD Adrian Solomon, la o sedintã de îndatã a CLM Bârlad. Ing. Ovidiu Laicu, directorul Directiei Regionale de Drumuri si Poduri (DRDP) Iasi, a precizat si el cã suma alocatã de la buget în acest an este doar pentru proiectare, iar dupã finalizarea executiei proiectului, urmeazã finantarea lucrãrilor. Contractul are o duratã de proiectare de opt luni si o duratã de constructie de 22 de luni, de la data semnãrii contractului. Garantia pentru acest proiect va fi de minimum 60 de luni, cu posibilitatea de prelungire pânã la 84 de luni, în functie de perioada de garantie ofertantã în cadrul factorilor de evaluare., se mentioneazã pe site-ul CNAIR.Pe 6 decembrie anul trecut, proiectul de hotãrâre pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investitii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad (Hotãrârea de Guvern nr. 876/2017) a fost publicat în Monitorul Oficial. De fapt, în sedinta din 6 decembrie, a fost aprobatã HG nr. 876/2017, privind modificarea HG nr. 1.340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investitii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad. Dupã alte opt zile de suspans, normativul a fost publicat în Monitorul Oficial nr. 994 din 14 decembrie 2017. Potrivit acestuia, Finantarea obiectivului de investitii prevãzut la art. 1 (Varianta de ocolire a municipiului Bârlad) se realizeazã de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Transporturilor, de la capitolul 84.01 «Transporturi», titlul 58 «Proiecte cu finantare din fonduri externe nerambursabile aferente cadrului financiar 2014-2020», în limita sumelor aprobate anual cu aceastã destinatie, precum si din alte surse legal constituite, conform programelor de investitii publice aprobate potrivit legii. O altã modificare adusã de noua HG se referã la faptul cã Ministerul Transporturilor (ordonatorul principal de credite), prin Compania Nationalã de Administrare a Infrastructurii Rutiere SA  Directia Regionalã de Drumuri si Poduri (DRDP  n.r.) Iasi (beneficiar), rãspunde de modul de utilizare a sumei prevãzute în anexã, în conformitate cu prevederile legale în vigoare.Iatã indicatorii tehnici ai Variantei Ocolitoare a Municipiului BârladInvestitia va fi esalonatã pe parcursul a trei ani, astfel: anul I  suma de 59.124.000 de lei (din care C+M 50 de milioane de lei), anul II  suma de 84.465.000 de lei (din care C+M 68,39 milioane de lei) si anul III  suma de 59.123.000 de lei (din care C+M 50,005 milioane de lei). Varianta ocolitoare va avea o lungime totalã de 11,281 kilometri, o lãtime platformã de 10 metri (din care partea carosabilã 2 × 3,50 metri), patru poduri, trei pasaje, douã intersectii la nivel si douã parcãri. Durata de realizare a investitiei este de 30 de luni, dintre care opt luni pentru proiectarea tehnicã.Cinci oferte depuse la licitatie Conform CNAIR, la licitatia pentru contractul privind proiectarea si executia soselei ocolitoare a Bârladului au fost depuse cinci oferte din partea a 13 constructori români, italieni si spanioli, care s-au grupat în patru asocieri. Conform comunicatului de presã emis de conducerea CNAIR, este vorba despre: Tirrena Scavi Spa, asocierea Arcada Company SA  Lemacons SRL  Citadina 98 SA  Vega 93 SRL  Trameco SA, asocierea Copisa Constructora Pirenaica SA  Copisa Constructii SRL, asocierea Spedition UMB SRL  Tehnostrade SRL  Consitrans SRL si asocierea Tehnic Asist SRL  Tass Infra Logistic SRL.Evaluarea ofertelor s-a prelungitTot conform aceluiasi comunicat al CNAIR, dupã evaluarea ofertelor, pe 24 decembrie anul trecut, la ora 18.00, urma sã fie anuntat câstigãtorul licitatiei. Numai cã, nici pânã ieri, acesta nu a fost anuntat. Se analizeazã încã ofertele, trebuie sã fie analizate cu foarte mare atentie si încã nu s-a luat o decizie la CNAIR. Se stie cã sunt alocati 1 milion de euro de la bugetul de stat pentru acest an, pentru executarea acestui proiect tehnic al Variantei Ocolitoare a municipiului Bârlad. Suma este suficientã, nu poate costa mai mult un proiect tehnic. Acum sã vedem când se va stabili câstigãtorul si sã dea Dumnezeu sã nu fie contestatii, pentru ca sã fie gata la timp proiectarea. Finantarea proiectului pentru executie se va asigura fie printr-o rectificare de buget, fie în bugetul de anul viitor, a spus ing. Ovidiu Laicu, directorul DRDP Iasi.Deputatul Adrian Solomon, sceptic cã vor începe lucrãrile de constructie a VO atât de curândPrezent la ultima sedintã a CLM Bârlad, cea de îndatã, de pe 29 decembrie, deputatul Adrian Solomon a confirmat si el cã VO a municipiului Bârlad are alocat din bugetul de stat în acest an 1 milion de euro, dar el crede cã este prea putin. Sã sperãm cu totii cã vom trãi si vom vedea, odatã cu Autostrada Moldovei si Soseaua de Centurã a Bârladului (Varianta de Ocolire  VO- n.r.), dacã nu vom fi cu totii destul de aprigi în a ne sustine punctele de vedere în viitorul apropiat. Deocamdatã suntem în plinã procedurã de licitatie, nu se stie niciun câstigãtor, când se va sti probabil cã vor urma rectificãri bugetare, deocamdatã este doar un milion de euro prevãzut, pentru organizãri de santier probabil. Nu stiu dacã lucrãrile la soseaua de centurã vor tine însã ritmul cu asteptãrile noastre. Dupã bugetul aprobat, în ritmul acesta vom avea cel mai probabil soseaua de centurã peste vreo 40 de ani, a spus, sceptic, deputatul Adrian Solomon.CITITI AICI INDICATORII TEHNICI: http://gov.ro/ro/guvernul/procesul-legislativ/note-de-fundamentare/nota-de-fundamentare-hg-nr-876-06-12-2017&pageâ5