Vasluienii primesc o veste bun din partea autoritilor italiene. În 2018 mai multe categorii de ceteni care muncesc aici vor primi o serie de bonusuri i faciliti fiscale. Modul de acordare i valorile unora dintre acestea au fost modificate. Iat cele mai importante modificri ce vizeaz bonusurile, deducerile i înlesnirile fiscale din Italia.În mai multe ri din Uniunea European, inclusiv în România, anul trecut, legislaia fiscal a suferit mai multe modificri, unele chiar radicale, iar Italia nu face excepie de la aceast tendin. Unele dintre msurile fiscale adoptate în Italia se vor aplica doar în acest an i, în funcie de rezultatele obinute, aplicarea lor poate fi prelungit. Aadar, articolul de fa îi propune s sintetizeze modificrile fiscale din Italia.Bonus Verde  bonus pentru amenajarea i întreinerea spaiilor verzi aparinând imobilelorPersoanele care cumpr semine, flori, arbuti, fertilizatori, sisteme de irigare automat, ghivece, pmânt i alte materiale destinate amenajrii balcoanelor sau grdinilor se vor bucura în acest an de reducerea cu 36% a cheltuielilor legate de achiziionarea acestora.Acest bonus este destinat spaiilor verzi din preajma sau din orice fel de imobil, inclusiv blocuri de locuine. Reducerea cheltuielilor legate de amenajarea balcoanelor i grdinilor se acord în zece trane anuale i se poate aplica pentru cheltuieli de maximum 5.000 de euro pentru fiecare imobil. Venitul de incluziune2018 este primul an în care se va aplica o msur fiscal menit s reduc srcia în Italia, i anume un venit minim lunar destinat familiilor cu venituri mici, numit venit de incluziune (reddito dinclusione  ReI). Acest venit vizeaz familiile cu:Pot primi acest ajutor familiile cu un venit (indice ISEE) ce nu depete 6.000 de euro, care au o proprietate imobiliar cu valoare mai mic de 20.000 de euro i bunuri (economii sau aciuni) cu valori cuprinse între 6.000 i 10.000 de euro, în funcie de numrul membrilor familiei. Reducerea contribuiilor la pensie pentru agricultorii tineri Agricultorii sau antreprenorii din agricultur cu vârsta de pân la 40 de ani i care ader la fondul de pensie pentru agricultori în 2018 se vor putea bucura de o eliminare a contribuiilor la pensii în primii trei ani de la aderare, de o reducere cu dou treimi în anul patru i o reducere de jumtate în al cincilea an.Bonusul pentru culturBonusul în valoare de 500 de euro se acord tinerilor în vârst de 18 ani, care au rezidena în Italia. Acesta se acord pentru achiziia de cri, muzic, bilete la teatru, concerte, muzee i cursuri. Bonus BebèBonusul are i în acest an valoarea de 80 de euro pe lun (960 de euro/an), în cazul în care indicatorul ISEE nu depete valoarea de 25.000 de euro pe an i de 160 de euro pe lun (1.920 de euro/an), dac acelai indicator ISEE nu depete valoarea de 7.000 de euro pe an. Exist, totui, o modificare fa de anii trecui, i anume bonusul se acord doar pentru copii de pân la un an, nu pân la vârsta de trei ani, aa cum era în trecut. Abonamente reduse pentru transportul în comunÎncepând din acest an, abonamentele pe mijloacele de transport public în comun vor beneficia de o deducere de 19%, în limita a 250 de euro. Reducerea vizeaz persoanele care fac naveta i se aplic la transportul cu autobuzul, metroul i trenul, care poate fi local, regional sau interregional.Bonus SudAcest bonus ofer scutire de la plata contribuiilor pentru angajaii din regiunile sudice ale Italiei. Bonusul se aplic firmelor din regiunile Basilicata, Calabria, Campania, Puglia, Sicilia, Abruzzo, Molise i Sardinia, care angajeaz tineri cu vârst cuprins între 16 i 25 de ani i fr un loc de munc sau persoanelor de peste 25 de ani, care nu au avut un loc de munc de peste ase luni.Bonus 80 de euroÎn acest an a crescut numrul celor care pot beneficia de un bonus lunar de 80 de euro la salariu. Astfel, acesta se acord în 2018 celor care au câtiguri anuale de pân la 24.600 de euro (fa de valoarea anterioar de 24.000 de euro). i cei cu venituri cuprinse între 24.600 i 26.600 vor primi un bonus, dar mai mic.Sursa: Legestart.ro comments