Formularea unui rspuns la întrebarea oare cum supravieuiete economic judeul Vaslui? poate pune pe oricine în încurctur. Avem un pic de industrie constructoare de maini, oleac de agricultur i industrie alimentar, o mân de prestatori de servicii, unul-doi constructori i cam atât! De cealalt parte, avem nenumrate instituii bugetofage care, în mare majoritate, de ani de zile, stau cu mâna întins spre guvern, c la Vaslui de unde bani? Îns, cu largul concurs al Comisiei Naionale de Prognoz, Vasluiul devine exemplul falsei creteri economice a anului 2018.Din ciclul Noile isprvi ale Comisiei naionale de Prognoz (CNP), astzi o prezentm pe cea conform creia unul dintre cele mai srace judee ale rii, Vasluiul, va avea anul acesta cea mai mare cretere economic la nivel naional! Nu v bucurai! Totul este doar pe hârtie, în spe, o cretere rezultat din umflarea unor indicatori. În realitate, Vasluiul va rmâne aa cum îl tim, cu puini salariai, dependent de bugetul naional i cu ce mai slab perspectiv de dezvoltare pân în 2021.Dar s admitem c, potrivit datelor CNP (instituie din subordinea guvernului!!), Vasluiul va înregistra în 2018 cel mai mare procent de cretere a Produsului Intern Brut (PIB)  5,8%, în condiiile în care PIB-ul României va spori cu 5,5%. i prognoza pentru 2019 i 2020 plaseaz Vasluiul în topul judeelor în ceea ce privete procentul în cauz: 5,9% anul viitor i 6% pentru 2020!S mai lum nite cifre emise de CNP. În acest an, în Vaslui, salariul mediu net va ajunge la 2.165 de lei pe lun, în cretere cu 11,5% fa de 2017, iar numrul de angajai va spori cu 4,2%. Acelai indicator pentru regiunea Nord-Est va fi mai mare  2.259 de lei. Nivelul mai mic de la Vaslui comparativ cu regiunea se va pstra i în anii urmtori. Pentru 2019 este prognozat un salariu mediu net de 2.295 de lei în Vaslui i de 2.415 lei la nivelul regiunii, pentru 2020, salariul mediu net în Vaslui este estimat la 2.442 de lei, iar la nivel de regiune  2.587 de lei, iar pentru 2021, în jude câtigul salarial mediu net va fi de 2.613 de lei, iar la nivelul regiunii va fi de 2.768 de lei. Comparând, observm repede c vasluienii ar trebui s fie mulumii, mai ales c doar judeul Iai ne întrece, cu un salariu mediu net de 2.523 de lei în acest an.Chestiunile enumerate nu reflect îns adevrul pentru c media salarial e inut sus de sistemul bugetar, care include o treime din totalul angajailor judeului nostru. Concret, sunt 36.738 de lucrtori în mediul privat, 18.195 la stat, plus vreo 15.000 de omeri înregistrai oficial.i dac tot am ajuns la omaj, trebuie spus c la noi a ajuns la un pic peste 10%, în timp ce la nivelul regiunii de Nord-Est este la jumtate. În 2019, Vasluiul va avea o rat prognozat a omajului de 9,7% (4,9% la regiune), în 2020, de 9,6% (4,5% la regiune), iar în 2021, de 9,9% (4,6% la regiune).Problema este c i dac CNP are dreptate sut la sut, angajaii vasluieni vor rmâne cel mai prost pltii din Uniunea European (UE), doar prin Bulgaria gsindu-se amrâi mai mari decât noi. În toate statele dezvoltate ale UE salariul mediu net depete 1.000 de euro, în unele dintre ele chiar 1.300 de euro. Cel mai bine pltii sunt locuitorii din Liechtenstein i din Monaco, unde salariile medii trec de 5.000 de euro, urmai de cei din Norvegia, Luxemburg i Danemarca  3.000 de euro. În Frana, Germania, Italia, Olanda i Austria, veniturile din salariile lunare depesc 2.000 de euro.