Interesul tuturor este de a asigura nivelul optim de confort termic în locuin, mai ales pe timp de iarn când temperaturile sczute pot crea un disconfort major. Cei care înc nu dispun de un sistem inteligent de înclzire ar trebui s se orienteze cât mai rapid dup o soluie în acest sens întrucât zpezile deja au acoperit peticele de pâmânt domolite de toamn.În acest sens, centralele termice în condensaie constituie o opiune avantajoas pentru c alctuiesc gama de echipamente termice care reuete cu succes s asigure înclzirea eficient a încperilor, dar i a apei calde menajere. Tehnologia condensrii pe care o includ este cea care contribuie considerabil la creterea randamentului cu un procent de pân la 109%.Achiziionarea unui astfel de sistem care a fost fabricat dup principiul calitii este de preferat. În acest sens, magazinul online shop-einstal.ro vine cu o serie de propuneri de centrale termice în condensaie, realizate de productori precum Saunier Duval, categoriile ISOTWIN sau Thelia.
 De ce sunt centralele termice în condensaie o soluie de înclzire eficient?Acestea au un principiu de funcionare deosebit, ceea ce face în fapt posibil înclzirea eficient a locuinelor. Este vorba despre recuperarea cldurii prin condens, cea care face de altfel diferena între acest tip de centrale i celelalte modele disponibile pe pia. Dac celelalte soluii produc cldur numai prin arderea de combustibil sau cu ajutorul energiei electrice, acum mai este inclus o etap de lucru. Se are în vedere utilizarea de energie, obinut prin ardere, pentru sporirea randamentului pe care îl ofer sistemul. În timpul acestui proces de condensare rezult o cantitate de ap care se elimin prin eava specific a apelor reziduale.
Funcionarea la capacitate maxim este posibil numai atunci când centrala dispune de o izolare corespunztoare, iar modelele de pe www.shop-einstal.ro îndeplinesc acest criteriu  motiv pentru care sunt preferate de publicul larg.
Spre exemplu, centrala Saunier DUVAL IsoTwin reprezint rspunsul ideal pentru c asigur un confort termic de 3 stele, aceasta fiind fabricat în conformitate cu reglementrile UE ce vizeaz etichetarea de eficien energetic, precum i proiectarea ecologic. Sistemul dispune i de pomp ce înglobeaz tehnologii de ultim generaie, ceea ce îl face s se afle în topul preferinelor.
 Despre randamentul energetic asigurat de centralele în condensaie
Eficiena energetic este unul dintre factorii principali ce fac diferena dintre centralele în condensare i celelalte tipuri. Pentru c acestea includ componente special create pentru a recupera cldura, reuesc s ating o eficien în procent de pân la 107  109%. Este cheia pentru a produce aceeai cantitate de cldur, consumând îns o cantitate cu mult mai redus de combustibil.
 Costurile pe care le implic centrala termic în condensaie
Iniial utilizatorii au tendina de a crede c beneficiile oferite de un astfel de sistem vin alturi de o investiie financiar considerabil de mare. Abia apoi, analizând o serie de factori, acetia ajung la concluzia c lucrurile se prezint diferit. O central termic în condensaie funcioneaz pe orice tip de instalaie de înclzire, iar acest aspect conteaz enorm. Este potrivit atât pentru cei care folosesc înclzire prin pardoseal, cât i pentru sistemele de înclzire ce utilizeaz radiatoare. În timp investiia iniial este amortizat prin cheltuielile mult mai reduse implicate.
Pe lâng toate acestea, cei care folosesc centralele în condensaie trebuie s aib în vedere c durata de via medie a acestora este de 10 ani, iar asta înseamn suficient timp pentru a economisi din preul iniial al centralelor convenionale noi.
 Detalii importante cu privire la centralele termice în condensareIat care sunt i celelalte aspecte pe care ar trebui s le cunoasc cei ce doresc s achiziioneze un astfel de sistem de pe shop-einstal.ro.
Utilizarea acestei centrale trebuie s aib în vedere includerea unui cronotermostat, precum i a unei sonde externe i a unei izolaii pe msur pentru ca randamentul s fie meninut supraunitar i înclzirea s fie una eficient.
De asemenea, este important s se tie c randamentul la înclzire al centralelor în condensaie poate i influenat i în funcie de orientarea ctre punctele cardinale sau de eficiena cu care sunt înclzite apartamentele vecine, în cazul celor ce locuiesc la bloc. Este modalitatea cea mai indicat pentru a putea înregistra pierderi de cldur reduse.
În ceea ce privete reziduurile ce rezult în urma condensrii, scurgerea acestora se poate realiza atât printr-o ieire separat racordat corespunztor, cât i cu ajutorul unui recipient ce se va goli periodic. În orice caz, este necesar o atenie sporit când se realizeaz golirea, întrucât lichidul are un coeficient acid crescut.
Având în vedere aceste aspecte, cei interesai pot comanda centrala termic în condensare potrivit de pe shop-einstal.ro, la un pre rentabil.