Printre reperele de legend i locurile încrcate de istorie pe care le adpostete Podeni, strvechiul cartier bârldean, se afl i csua în care a vzut lumina zilei Alexandru Ioan Cuza. Casa este situat pe strada care poart numele domnitorului, la numrul 95 A i a fost construit de prinii domnitorului, în 1812. Este o cldire modest, cu camere mici i puine i, în prezent este proprietatea particular a unei persoane fizice, care locuiete aici.În ciuda unor demonstraii fcute de unii istorici, conform crora Cuza s-ar fi nscut ba în Hui, ba în Galai, în ultimii ani cercettorii au intrat în posesia unor documente în care scrie negru pe alb c Bârlad este locul lui de natere. Motivul pentru care acest lucru a devenit limpede atît de târziu este c aproape întreaga arhiv personal a familiei a fost sechestrat imediat dup detronare i pân în 1928.Conform celor scrise de Vasile Palade în Bârladul, odinioar i astzi, pân la apariia documentelor oficiale, Bârladul îi afirma dreptul de a fi locul de natere al domnitorului, pe baza unei ample lucrri monografice cu caracter tinific, scris de A.D. Xenopol. A aprut în 1903 fiind, dup cum spune autorul, oper vrednic de faptele cârmuitorului i ale sfetnicilor lui. În plus, la Bârlad, se pstrau înc vii, în memoria locului, multe amintiri transmise de la o generaie la alta despre locul în care i-au avut casa prinii domnitorului, pân în 1830-1832.Pentru faptul c domnitorul s-a nscut la Galai se pronunase, în 1893, Moise I. Pacu, în lucrarea Cartea judeului Covurlui, precum i I.G. Valentineanu, în 1898, în cartea Alegerea, detronarea i înmormântarea lui Cuza Vod.Prerea c locul de natere a fost Hui a fost acreditat de Lucia Bor, în lucrarea monografic închinat soiei domnitorului, intitulat Doamna Elena Cuza (1940). De asemenea, muzeul din Hui a gzduit, în jurul anilor 80, un leagn care i-ar fi aparinut domnitorului, în copilria lui.Documentele au artat adevrulMuli ani mai târziu, în 1970, academicianul C.C. Giurescu public dou documente originale de prim importan, referitoare la data i locul de natere al domnitorului. Este vorba de diploma de bacalaureat obinut de viitorul domn în 1836, la Paris, diplom care face parte din arhiva Cuza i pe care, în dreptul localitii, st scris: Ne a Bârlad, Moldavie. Iat o dovad clar, de arhiv, pe care cei care cercettorii istorici nu aveau de unde s o cunoasc pân în 1928, când arhiva familiei a ieit de sub sechestru.Al doilea document pe care Giurescu l-a scos la iveal i care confirm Bârladul ca loc de natere este actul de deces aflat în arhiva primriei din Heidelberg (Germania), unde domnitorul exilat a murit. Ca urmare a greelii fcute de doctorul su curant, care declarase încetarea din via, cum c cel decedat s-a nscut la Bucureti, doamna Elena Cuza a fost nevoit s rectifice înscrisul. Aa se face c, pe actul de deces se afl o adnotare marginal, care arat c locul de natere nu este Bucureti, ci Bârlad: Dass Stradt Bucharest zu lesen ist Berlad.La funeraliile lui Cuza de la Ruginoasa a luat parte i o delegaie a oraului Bârlad care a adus familiei un mesaj de compasiune. În ziarul Semntoarea, din 17 iunie 1873 a fost publicat telegrama de rspuns a doamnei Elena Cuza în care, printre altele, spune:  vriau a ti c sunt mai deosebit simitoare pentru suvenirile oraului Bârlad, patria neuitat a iubitului meu soiu. Mulumesc din fundul inimii mele.Odat cu punerea în circuit a diplomei de bacalaureat i a certificatului de deces, incertitudinile care au existat în legtur cu locul de natere au luat sfârit. Ulterior, au mai aprut i alte dovezi, oarecum indirecte. Un studiu din 1971 public nite documente din care reiese c tatl domnitorului îi avea casele în mahalaua mijlocului din târgul Bârladului. Documentele sunt extrase din recensmântul populaiei din 1828, când postelnicul Ioan Cuza se afla în casele sale din Bârlad i când fiul su, Alexandru , avea vârsta de 8 sau 10 ani. Istoricii Dumitru Ivnescu i Virginia Isac afirm: Este bine tiut c într-un asemenea recensmânt nu putea fi trecut cineva care nu avea domiciliul stabil în localitatea respectiv.Pentru ca lumea s recunoasc imobilul în care Cuza a vzut lumina zilei, în 1990, autoritile au ridicat în curte un monument comemorativ. Din pcate, de atunci i pân acum, grija autoritilor pentru aceast cldire, declarat monument istoric, s-a rezumat doar la asta. Casa este construit din lut i este destul de afectat de timp i de cutremure. Actualii proprietari abia îi permit s întrein cele patru camere i patru holuri care formeaz cldirea. (de Rzvan CLIN) comments