de Simona MIHILZiua de 26 ianuarie rmâne în memoria telegrafistelor din Bârlad drept un comar înfiortor. De ziua dictatorului, a lui Nicolae Ceauescu, telegrafistele erau categoria profesional cea mai chinuit, pentru c atunci, degetele lor prelucrau cele mai multe i cele mai lungi mesaje din an. Servanii locali fceau o adevrat risip de cuvinte, transmiând prin telegrame adevrate scrisori de adânc i profund dragoste pentru conductorul mult iubit.Dac o telegram obinuit conine, pentru orice muritor de rând 10  15 cuvinte, nomenclaturiti vremurilor de atunci nu concepeau ca telegrama s fie mai scurt de 400 i chiar 600 de cuvinte. Era i aceasta o metod prin care lingii îi pstrau funciile, iar pentru întâiul brbat al rii, tovarul Nicolae Ceauescu, nu exista ideea de buget limitat. Pentru tovarul, formulrile laconice i seci erau o insult, un atac fi. Nu se putea ca din telegrama de felicitare ctre Ceauescu s lipseasc sintagmele binecunoscute, cele de care ne e i sil s ne mai amintim.
Erau printre cele mai lungi telegrame pe care trebuia s le transmitem. 400, 500, 600 de cuvinte. Nimic nu era prea mult. Doamne ferete s mâncm vreo liter în aceste telegrame ctre conductorul suprem. Puteam s ne riscm chiar locul de munc, fr s mai vorbim de penalizri, edine de partid, mustrri i gazete de perete la «Aa nu», îi amintete Dorina Muntean, o telegrafist din Bârlad.
Ziua lui Nicolae Ceauescu era de calvar din toate punctele de vedere. Funcionarele telegrafiste aveau, de multe ori, surpriza ca, la ieirea de la schimbul II, de exemplu, la ora 14, s fie întoarse de la ieire i trimise din nou la munc. Pentru înc o noapte. Cci nomenclaturitii nu se sturau, indiferent de or, s s-i perie eful suprem.
Am prin ani în care condiiile erau sub orice critic. Tehnologia era rudimentar. Te murdreai îngrozitor, iar zgomotul îi sprgea timpanele. Ore i ore întregi. i cât de miglos era totul! Când transmiteam prin Morse trebuia s fii foarte atent pentru c tehnologia era neevoluat i erau multe litere pe care nu le înelegeam. Uneori, ne era suficient s auzim prima i ultima liter ca s deducem cuvântul. Când primeam telegrame, veneau pe banda aceea de hârtie foarte îngust. Primeam kilometri întregi de band imprimat. i o lipeam de diminea i pân a doua zi, cu clei de oase, centimetru cu centimetru.Mesaje trimise de nomenclaturitii bârldeni conductorului iubit* În aceste momente de mare srbtoare, locuitorii municipiului Bârlad v înconjoar cu toat cldura i îi exprim nemrginita admiraie fa de meritele dumneavoastr fr seamn, mult iubite i stimate tovare Nicolae Ceauescu, eminent om politic i de stat, care întruchipai cele mai alese virtui ale poporului român, erudit om de tiin i cultur, fcând legmânt solemn de a aciona fr preget, ca adevrai revoluionari, pentru a spori neîncetat mreia i gloria epocii care v poart numele, de a înfptui neabtut sarcinile ce ne revin din hotrîrile Congresului al XIII-lea i Conferinei Naionle ale partidului, pentru a întâmpina cu noi succese cea de a 45-a aniversare a revoluiei de eliberare social i naional, antifascist i antiimperialist i cel de al XIV-lea Congres al partidului.* Cu dragoste fierbinte, cu cele mai alese simminte de bine i de recunotin, oamenii muncii din Bârlad, împreun cu întregul popor, cinstesc, la 26 ianuarie, Ziua de natere a celui mai de seam i brav conductor  tovarul Nicolae Ceauescu.* Înconjurându-v cu cele mai alese sentimente, concentrm în urrile pe care vi le adresm din toat inima i cu toat dragostea, admiraia i respectul nostru profund, fa de dumneavostr, mult stimate i iubite tovare Nicolae Ceauescu, strlucit erou între marii eroi ai istoriei noastre naionale, evocm cu imens bucurie i mândrie patriotic proeminenta personalitate i glorioasa dumneavoastr activitate de furitor al celei mai înltoare epoci din istoria noastr naional, conductor înelept i vizionar al amplului proces de edificare a patriei spre comunism, Erou al pcii, prieteniei i colaborrii între toate popoarele lumii.* Acum, la aniversarea zilei de natere a tovarului Nicolae Ceauescu, zi scump nou tuturor, adresm secretarului general al partidului cele mai fierbini urri de sntate, fericire i ani muli la cârma partidului i rii, spre implicarea nzuinelor noastre de bunstare i progres.* Comunitii, toi oamenii muncii din judeul Vaslui, asemenea întregului nostru partid i popor, exprim i de aceast dat cele mai profunde sentimente de mândrie patriotic pentru modul strlucit în care România, dumneavoatr, mult stimate i iubite tovare Nicolae Ceauescu  personalitate proeminent a epocii contemporane  contribuii la soluionarea marilor probleme ale lumii, la instaurarea unei noi ordini economice internaionale, a unui climat de înelegere, colaborare i cooperare între toate popoarele, pentru dezarmare i pace, pentru triumful socialismului i comunismului.* La muli ani, mult iubite i stimate tovare NICOLAE CEAUESCU, ctitor de ar nou, erou între eroii neamului.* S ne trii întru muli ani o strlucit via de patriot revoluionar, de neîntrecut lupttor pentru fericirea poporului român.* Cu cele mai alese sentimente de profund dragoste, stim i preuire, ne unim în gând cu ara i s v adresm strimate mult iubite tovare Nicolae Ceauescu, la aniversarea zilei dumneavoastr de natere i a peste 55 de ani de glorioas activitate revoluionar, cele mai calde i respectuoase felicitri, împreun cu urarea fierbinte de mult sntate i via îndelungat, de nesecat putere de munc, spre binele i prosperitatea României socialiste, spre ridicarea ei în glorie i mreie, pe cele mai luminoase culmi ale socialismului i comunismului* Srbtorind în strâns unitate i cu impresionant însufleire ziua de natere i strlucita dumneavoastr activitate revoluionar, noi cu toii dm expresie admiraiei profunde, preuirii i nemrginitei recunotine fa de cel mai iubit i respectat fiu al naiunii, fa de dumneavostr, mult stimate i iubite tovare Nicolae Ceauescu.* Suntei, mult iubite conductor, omul pe care poporul l-a ales s-i conduc destinele într-o perioad crucial din istoria sa i care în funciile de suprem rspundere ce i-au fost încredinate, a dovedit cu strlucire c este suflet din sufletul neamului, ca nimic nu-i este mai scump decât gloria i mreia patriei, independena i suveranitatea ei, bunstarea i fericirea oamenilor muncii.* În acest moment srbtoresc, în numele comunitilor, al tuturor oamenilor muncii din judeul nostru, v adresm din nou, mult stimate i iubite tovare Nicolae Ceauescu, cele mai vii mulumiri pentru mreele înfptuiri obinute sub strlucita dumneavoastr conducere i pentru tot ce este proiectat s se înfptuiasc în viitor i v exprimm recunotina nemrginit pentru grija i ajutorul neprecupeit pe care ni-l acordai permanent, pentru uriaa dumneavoastr contribuie la furirea rii moderne i prospere de astzi.
* În aceast memorabil zi, când întregul popor srbtorete aniversarea zilei de natere a celui mai iubit fiu al poporului, dînd glas sentimentelor noastre de nermurit dragoste i vie recunotin, permitei-ne s v asigurm, mult iubite i stimate tovare secretar gerenral, c nu vom precupei nici un efort pentru îndeplinirea exemplar a sarcinilor ce ne revin în toate domeniile de activitate, în ridicarea calitii i a nivelului tehnic al produselor, punînd în centrul preocuprilor creterea eficienei i rentabilitii întregii activiti economico-sociale. comments