AJUTOR În 2018, societãtile agricole de pe Valea Prutului vor primi ajutor din partea statului român. Fostul Guvern Tudose a pus în aplicare programe de reabilitare a sistemelor de irigatii din aceastã zonã, singura în care irigatiile mai sunt functionale în judet. Directia Agricolã a judetului Vaslui a avut, anul trecut, mai multe actiuni privind monitorizarea modului de implementare a Programului national de reabilitare a infrastructurii principale de irigatii din România. Astfel, a fost cuprinsã pentru reabilitare, în prima etapã, amenajarea de irigatii Albita-Fãlciu, de pe Valea Prutului.La nivel de Guvern s-a decis reabilitarea, începând cu 2018, un numãr de patru statii de pompare de bazã de pe Valea Prutului, canale de aductiune si de distributie, în lungime totalã de 36 km, plus 17 constructii hidrotehnice, constând în stãvilare si podete. Valoarea investitiei se ridicã la 29 milioane lei, adicã în jur de 7 milioane euro. Dupã finalizarea lucrãrilor se va asigura necesarul de apã pentru irigatii pentru o suprafatã de 10.075 ha, pe toatã Valea Prutului, principala zonã care va beneficia de investitii de acest gen. În vederea cresterii suprafetelor ce vor fi irigate în anul 2018, am organizat deplasãri în teritoriu cu scopul identificãrii fermierilor care se pot constitui în noi organizatii ale utilizatorilor de apã sau a proprietarilor si utilizatorilor de terenuri agricole care doresc sã adere la organizatiile deja înfiintate. I-am informat, cu acest prilej, cu privire la avantajele aplicãrii udãrilor pe aceste suprafete prin preluarea gratuitã a infrastructurii secundare de irigatii, facilitãtile de care pot beneficia membrii care compun organizatia utilizatorilor de apã, având în vedere faptul cã apa livratã pentru irigatii este gratuitã, iar pentru refacerea infrastructurii secundare de irigatii, precum si pentru achizitionarea de echipamente de udare si irigatii pot accesa fonduri europene în cadrul submãsurii 4.3 Investitii pentru dezvoltarea, modernizarea sau adaptarea infrastructurii agricole si silvice-componenta infrastructurã de irigatii nerambursabile 100% din valoarea cheltuielilor eligibile de pânã la 1 milion de euro pentru Organizatia Utilizatorilor de Apã pentru Irigatii (O.U.A.I.) si 1.500.000 Euro pentru Federatia Organizatiilor Utilizatorilor de Apa pentru Irigatii (FOUAI), spune directorul DAJ Vaslui, Gigel Crudu. În urma demersurilor fãcute de conducerea Ministerul Agriculturii, Comisia Europeanã a aprobat faptul cã, începând cu acest an, un procent de 30% din totalul fondurilor destinate submãsurii 4.3 Investitii pentru dezvoltarea, modernizarea sau adaptarea infrastructurii agricole si silvice, componenta infrastructurã de irigatii sã aibã ca destinatie achizitionarea de echipamente de irigatii.