Printre hotrârile luate în cadrul adunrii se numr i înfiinarea unui departament Pro Vita în fiecare eparhie.Mari, 23 ianuarie, la reedina mitropolitan din Iai, s-a întrunit, în edin de lucru, sub preedinia IPS Teofan, mitropolitul Moldovei i Bucovinei, Sinodul Mitropoliei Moldovei i Bucovinei (MMB), la care au participat PS Ignatie, episcopul Huilor, IPS Pimen, arhiepiscopul Sucevei i Rduilor, IPS Ioachim, arhiepiscopul Romanului i Bacului, PS Calinic Botoneanul, episcop vicar al Arhiepiscopiei Iailor, i PS Damaschin Dorneanul, episcop vicar al Arhiepiscopiei Sucevei i Rduilor.Dintre hotrârile luate cu acest prilej, amintim aprobarea tematicii i bibliografiei orientative pentru obinerea gradelor profesionale de ctre clerici, luându-se act i de îmbuntirile aduse modului de organizare a cursurilor pentru obinerea acestor grade, în cadrul Centrului de perfecionare al Facultii de Teologie Ortodox «Dumitru Stniloae» din Iai, i înfiinarea unui departament «Pro Vita» în fiecare eparhie din MMB. De asemenea, dup analiza sugestiilor formulate de eparhii cu privire la proiectul de text al Regulamentului Administrrii Bunurilor Bisericeti i al Regulamentului Organismelor Centrale ale Bisericii Ortodoxe Române, s-au stabilit propunerile care vor fi înaintate de Sinodul Mitropolitan ctre Cancelaria Sfântului Sinod al Bisericii Ortodoxe Române. Totodat, luându-se act de existena disciplinelor opionale pe subiectul educaiei sntoase a tinerilor pentru toate etapele de învmânt i a cursului «Educaie pentru o dezvoltare sntoas a adolescentului», dedicat profesorilor, în conformitate cu hotrârea nr. 3571/2016 a Sfântului Sinod, se recomand utilizarea acestor cursuri în fiecare eparhie a MMB, se menioneaz într-un comunicat al Biroului de pres al Arhiepiscopiei Iailor.Pe ordinea de zi a edinei s-au mai aflat evaluarea unor activiti misionare desfurate pe cuprinsul MMB, a raportului anual privind activitile asociaiei Oastea Domnului în cele patru eparhii din Moldova, precum i unele probleme de ordin administrativ-bisericesc sau economic.