Poliitii din Arge fac, miercuri diminea, 36 de percheziii domiciliare i la sediile unor societi comerciale din zece judee i municipul Bucureti într-un dosar de evaziune fiscal. Prejudiciul depete 2 milioane de lei. 
Share pe Facebook
155 afiriPercheziii în Bucureti i 10 judee într-un dosar de evaziune fiscal. Prejudiciul depete 2 milioane de lei
Poliitii de investigare a criminalitii economice din cadrul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge, sub coordonarea Direciei de Investigare a Criminalitii Economice din cadrul IGPR i sub supravegherea Parchetului de pe lâng Tribunalul Arge, fac 36 percheziii domiciliare la locuinele unor persoane i sediile unor societi comerciale din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipul Bucureti.
Percheziiile au loc în cadrul unui dosar penal în care se fac cercetri sub aspectul svâririi infraciunilor de evaziune fiscal i splare a banilor în domeniul construciilor.
Din cercetri au rezultat indicii c, în perioada 2012 - 2015, cei vizai, în calitate de administratori ai unor societi comerciale ar fi dezvoltat un circuit evazionist prin înregistrarea în contabilitate de achiziii fictive de mrfuri de la furnizori. Acetia din urm, pentru a justifica livrrile efectuate, ar fi declarat organelor fiscale achiziii de la societi comerciale de tip fantom.
Prejudiciul adus bugetului consolidat al statului este de peste 2.175.000 de lei.
Zece persoane vor fi conduse la sediul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge pentru audieri.
La aciune particip poliiti de investigare a criminalitii economice din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipul Bucureti i lupttori din cadrul Serviciului pentru Aciuni Speciale Arge.
 
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROCOCOSTIRI.ROPROMOTOR.RO