
	Într-un rspuns comunicat ziarului Adevrul, purttorul de cuvânt al Patriarhiei Române a precizat c data alegerii noului episcop de Hui a fost stabilit pentru joi, 5 octombrie. 
	Conform hotrârii Sfântului Sinod i a legislaiei bisericeti în vigoare, scaunul vacant al episcopiei Husilor va fi ocupat de un nou episcop, ales în termen de 60 de zile. Astfel, în data de 5 octombrie Sfântul Sinod se va întruni la Bucuresti pentru alegerea noului episcop al Huilor, a precizat Vasile Bnescu, purttorul de cuvânt al Patriarhiei Române. 
	Aflat în centrul unui scandal sexual fr precedent pentru Biserica Ortodox Român, fostul episcop al Huilor, Corneliu Bârldeanu i-a anunat retragerea din funcie pe 18 august, declarând îns c este nevinovat.
	Dei, odat cu retragerea din funcie, Sinodul BOR a decis ca fostul înalt prelat s nu mai locuiasc la Episcopia Huilor, stabilindu-i-se, într-o prim faz, domiciliul în judeul Hunedoara i apoi în judeul Bacu, Corneliu Bârldeanu a continuat s locuiasc în palatul episcopal de la Hui, spre nemulumirea multor preoi din jude. 
	Dup retragerea din funcie a lui Corneliu Bârldeanu, mai muli preoi din Vaslui s-au plâns c au fost îndemnai de superiorii de la protopopiate, în spe de protopopul de Vaslui, Adrian Chirvas, se semneze scrisori prin care s-i arate susinerea fa de fostul episcop Corneliu. Aceste scrisori ar fi fost înaintate Mitropoliei Moldovei i Bucovinei. 
	Purttorul de cuvânt al Patriarhiei Române afirm c în mod firesc fostul episcop de Hui ar fi trebuit s prseasc imobilul de aparine Episcopiei Huilor. Nimeni din cadrul Episcopiei Huilor nu a informat Patriarhia Român c fostul înalt prelat continu s locuiasc acolo.
	Mai multe surse bisericeti din Hui au precizat pentru Adevrul c fostul episcop Corneliu Bârldeanu nu a prsit palatul episcopal i nici nu ar inteniona s fac acest lucru pân când nu va fi ales un nou episcop.
	Fostul episcop al Huilor trebuia, desigur, ca dup predarea riguroas a tuturor bunurilor ne-personale din cadrul sediului episcopal s se mute într-o alt locuin. Este foarte probabil ca fostul episcop s fi trebuit s atepte în acest rstimp amenajarea viitoarei sale locuine i, cu aprobarea superiorilor si de la Iai, s fi rmas temporar în vechea locuin. Este îns clar ca imediat dup alegerea succesorului su, el va trebui s prseasca sediul episcopal de la Hui, a mai menionat purttorul de cuvânt al Patriarhiei Române.
Scandalul care a dus la îndeprtarea lui Corneliu Bârldeanu
Scandalul care l-a avut în centrul ateniei pe fostul episcop al Huilor, Corneliu Bârldeanu, a izbucnit la jumtatea lunii iunie, dup ce înaltul prelat, pe numele su de mirean Cornel Onil, a depus o plângere la DNA, Serviciul Teritorial Iai, sesizând c ar fi antajat cu un material compromitor, de trei preoi din jude, printre care i arhimandritul Episcopiei Huilor, Sebastian Jitaru. 
	Dup doar dou sptmâni ce anchet, cei trei clerici inculpai au fost trimii în judecat de DNA, fiind arestai la domiciliu. Dup arestarea preoilor, presa tabloid a prezentat o filmare în care ar aprea episcopul, în timp ce întreine raporturi sexuale cu un fost elev de seminar, în prezent preot la o parohie din judeul Vaslui. Respectiva filmare a fost trimis în forma sa necenzurat ctre Patriarhia Român i, ulterior, Mitropoliei Moldovei i Bucovinei ai cror reprezentani au precizat c, în ea, apare cel mai probabil episcopul. În replic, Corneliu Onil a formulat o plângere acuzând c filmarea respectiv nu ar fi una autentic. 
	 
	Veridicitatea înregistrrii, care ar fi fost realizat într-o chilie a Episcopiei Huilor în 2006, a fost confirmat de mai muli preoi din jude, care tiau de existena filmrii de mai muli ani, de fosta pedagoga a Seminarului Teologic din Hui, dar i de un fost coleg de camer a seminaristului, despre care se afirm c ar fi devenit partenerul episcopului, în anul trei de studii. 
Mai putei citi:
Spotlight moldovenesc. Filmarea pctoas pentru care un ef al Bisericii a purtat microfoane sub sutan
	 
Descoperire scandaloas în dosarul sexgate în sutan: episcopul Huilor, filmat alturi de un brbat în ipostaze pornografice. Cine apare alturi de prelat