Cosmin Ghi a fost propus pentru funcia de director general al SNN, cu mandat provizoriu de 4 luni, el înlocuind-o pe Daniela Lulache, o veche client politic a lui Clin Popescu Triceanu, care deinea acest post de 4 ani. De menionat c salariul trece de 10.000 euro, plus diverse sporuri, prime etc.

Cosmin Ghi are un trecut bizar  i asta doar la capitolele cunoscute. Astfel, el a învaat la o coal american din Bucureti, "American International School of Bucharest", de unde a obinut o burs de studii, de 50.000 de euro pe an, pentru mai puin cunoscutul Bates College din Lewiston, statul Maine!

Abia ajuns cu burs în SUA, tânrul Ghi decide s fac un semestru, ca "schimb de experien" la institutul Nevsky din Sankt Petersburg, Rusia! Adic ajunge în SUA la finele lui 2008, iar în august 2009 pleac în Rusia, unde st pân în ianuarie 2010. De ce s-a dus în Rusia? Pentru c era pasionat de domeniul energiei, spune tânrul. Cu toate acestea, Nevsky este un institut pentru limb i cultur, nu are nicio legtur cu energia! Interesant este i c Ghi declar c vorbete perfect rusa.

Surse: De ce i-a chemat Tudose minitrii în muniLia Olgua Vasilescu SPULBER speranele salariale ale ROMÂNILOR. Anun de ULTIM OR despre PENSII i SALARIIRevine deci în 2010 la colegiul din Maine, SUA, dar  în acelai an devine "stagiar la Ministerul Afacerilor Externe al României" cu atribuii în "Cercetare în domeniul riscurilor asimetrice i a neproliferrii nucleare".

Dou locuri de munc în acelai timp, ambele la dou mari firme americane
În anul urmtor, 2011, tânrul începe colaborarea cu Chevron, gigant al exploatrilor de materii prime. Studentul Ghi stagiar pentru relaii internaionale în cadrul gigantului american, ocupându-se cu "Evaluarea riscurilor de pia i celor politice pe pieele din Europa de Est i Asia Central, dezvoltarea de rapoarte de cercetare în conformitate cu cerinele de business ale managementului, analiz strategic de politici publice i a asistat "din punct de vedere logistic la coagularea i formarea American Romanian Business Council (AMRO).

Legtura SECRET dintre CARMEN IOHANNIS i soia lui MACRON. S-a aflat ADEVRULLogodnicul Elenei Udrea a DAT LOVITURA! A preluat FRANCIZA celei mai mari companii de imobiliare din lumeDar asta e numai pe o mân, fiindc în acelai an, tânrului Cosmin nu i-a ajuns colaborarea cu un gigant, a început-o i cu al doilea. Medtronic este un gigant al aparaturii i testrii medicale pe plan mondial, de numele su, ca i de al Chevron, fiind legate multe scandaluri, toate bazate pe politica de dominare specific marilor companii americane.

Tânrul Cosmin, student bursier în Maine, SUA, pasionat de energie, devine tot în 2011 "manager Relaii Publice pentru  Romania i Moldova" al Medtronic Romania SRL. i asta nu e tot! Chiar pe 3 ianuarie 2011, Cosmin, student în SUA, manager medical în România i Moldova, stagiar pentru relaii internaionale la Chevron,  înfiineaz Academia Aspire la Braov. Va face voluntariat aici pân în 2012, va asista la strângerea de fonduri, dar i la diverse alte activiti.

Ei bine, în tot acest timp i cu toate aceste activiti pe cap, nu putea s nu fie ales i "preedinte al Senatului Studenesc" la Bates College unde, printre atâtea activiti era student.

Organiza excursii pentru primarii din Vaslui în timpul evenimentelor de la Pungeti
capital.ro
VESTE OC pentru cei care au CENTRALE TERMICE de APARTAMENT!
doctorulzilei.roIat cum arta Mihaela Rdulescu, la plaj, acum aproape...evzmonden.roBOMB! Uite cum POZA o celebr actri de la noi! Nu era...Când va iei soarele pentru afacerile de pe litoralul...Logodnicul Elenei Udrea a DAT LOVITURA! A preluat...Autostrada Sibiu-Piteti s-a surpat. Studiul de...DEVASTATOR, umilinta vieii pentru Ctlin Moroanu....Leonard Doroftei: Mor de foame!Pagub colosal fcut de un grup de igani din România...Gigi Becali, prima declaraie dup ce a aflat c are un...Cum arat casa celui mai puternic om din România....Ultim or! Casa Regal a României a fcut anunul! Din...Nu i-a respectat dorinta! Unchiul Denisei Raducu a...Familia si-a batut joc de memoria Denisei Raducu?!...Lovitura crunta pentru Simona Gherghe! Ce s-a intamplat...TRAGEDIE! Chuck Norris a suferit dou atacuri de cord în...A murit un important om de televiziune. Colegii si sunt...NU se mai ascunde: Adelina Pestriu, în culmea fericirii... Gigi Becali, cercetat penal! Procurorii l-au predat... La scurt timp dupa ce si-a luat sicriu, vecinii Adrianei...Primele imagini de la mcelul care a avut loc în Mamaia....FOTO / Monica Gabor s-a îndrgostit, dar nu de Mr. Pink!...Pana la urma, e sau nu o problema daca mananci seara...Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, face apel la...Cuvintele lui Smiley schimba totul! Declaratia asta...Adevarul despre Alexandra si Raul. "Nu am vrut sa ma...Brigitte Macron a fost foarte frumoasa la Bucuresti. Dar...LIVE VIDEO Steaua-Botoani, ora 21:00! Cum arat PRIMUL 11B, eti nebun?! Tipa asta e GOAL! Cum a fost...17 poze care par indecente, dar nu sunt absolut DELOC!...Primar PSD, discuie aprins dup decizia ocant a unui...ans ISTORIC pentru renaterea INDUSTRIEI în România:...Poz-viral, la Cotroceni. Franuzoaica ARAT TOT NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.