O femeie în vârst de 85 de ani din municipiul Bârlad a murit carbonizat într-un incendiu izbucnit în locuina sa în noaptea de 11 spre 12 noiembrie 2017, potrivit reprezentanilor Inspectoratului pentru Situaii de Urgen (ISU) Vaslui. Octogenara locuia singur într-o cas care nu era racordat la reeaua de energie electric, iar incendiul a izbucnit de la o lumânare lsat aprins, potrivit pompierilor. La faa locului au intervenit ase subofieri din cadrul Detaamentului de pompieri Bârlad, cu o autospecial de lucru cu ap i spum, iar incendiul a fost lichidat.

									  Cele mai grave incendii produse la locuine în ultimii ani au avut loc la:  9 ianuarie 2013  Patru copii cu vârste sub apte ani au fost descoperii mori, în urma unui incendiu produs în buctria anex a unei gospodrii izolate din comuna bcuan Mgura. Cauza incendiului a constituit-o ''supraînclzirea unei sobe metalice, cldura degajat aprinzând materiale combustibile aflate în preajma acesteia". Tot în cursul zilei respective, o femeie în vârst de 83 de ani a murit în urma producerii unui incendiu în comuna bcuan Ag, sat Cotumba, cauza probabil a producerii incendiului fiind ''neprotejarea termic a coului de fum fa de materialele combustibile" 17 ianuarie 2013  Trei copii au murit dup ce locuina lor din comuna constnean Nicolae Blcescu a fost cuprins de flcri. *** Alte incendii care s-au soldat cu victime sau pagube materiale în 2017: 11 noiembrie 2017  O persoan a fost gsit decedat în urma unui incendiu izbucnit la o cas din cartierul Doman din municipiul Reia. La faa locului au intervenit Detaamentul de Pompieri Reia, Serviciul de Ambulan Judeean i Inspectoratul de Poliie Judeean Cara-Severin. 4 noiembrie 2017  Un copil de nou ani a suferit arsuri pe mâini i fa, iar o femeie a suferit politraumatisme dup ce cabana în care se aflau, situat în zona Geamna, între localitile braovene Codlea i Vldeni a fost cuprins de flcri. Cei doi au fost transportai la spital. 7 octombrie 2017  Un copil de apte ani i mama lui, în vârst de 40 de ani, au fost gsii mori într-o cas din municipiul Curtea de Arge, cauza cea mai probabil a decesului fiind intoxicaia cu monoxid de carbon, potrivit Inspectoratului pentru Situaii de Urgen Arge. La faa locului au intervenit mai multe ambulane, precum i o autospecial de pompieri. Minorul de apte ani i mama lui erau deja în stop cardio-respirator, iar manevrele de resuscitare nu au avut niciun rezultat. Tatl copilului, în vârst de 45 de ani, prezenta semne vitale i a fost transportat de urgen la spital, conform ISU Arge. 30 septembrie 2017  O persoan a murit i alte 19 au fost intoxicate cu fum, fiind transportate la spital, într-un incendiu izbucnit la un cmin de btrâni situat pe strada Pcal din Capital. Din imobil au fost evacuate peste 30 de persoane. Un pompier a fost rnit în timp ce aciona pentru stingerea incendiului. 29 septembrie 2017  Un incendiu a izbucnit la dou case situate în Bucureti, pe strada Colnicului, arderea fiind violent, au anunat oficiali ai ISU BucuretiIlfov. La faa locului au fost trimise opt maini cu ap i spum, o autoscar i o main de descarcerare. Suprafaa afectat a fost de aproximativ 300 metri ptrai, flcrile ajungând la o mansard, o anex i o alt cas. O femeie a suferit atacuri de panic. 31 august 2017  O femeie i un copil i-au pierdut viaa iar un alt minor i un brbat au fost transportai la spital, în urma unui incendiu care a izbucnit într-un bloc din Constana, a informat ISU "Dobrogea". 12 august 2017  Un incendiu a avut loc într-o vil din str. Lt. Iuliu Tetrat din Sectorul 1. Focul a afectat primul etaj al cldirii, dintr-o camer propagându-se i la acoperi. Focul a afectat o suprafa de circa 30 mp. 9/10 iunie 2017  Un brbat de 58 ani din localitatea Victoria, comuna Hlipiceni, i-a pierdut viaa, într-un incendiu care i-a cuprins locuina, a anunat purttorul de cuvânt al Inspectoratului pentru Situaii de Urgen Botoani, Dorina Lupu. Focul ar fi fost declanat de la o lumânare lsat nesupravegheat lâng materiale combustibile. 5 aprilie 2017  O femeie din localitatea argeean Bogai a murit, dup ce casa în care locuia a fost cuprins de flcri. 4 aprilie 2017  Un incendiu a izbucnit la un apartament aflat la etajul 3 într-un imobil de pe strada Grigore Moisil nr. 8, din Sectorul 2 al Capitalei. Un incendiu a cuprins o cldire din centrul vechi al municipiului Botoani, mai multe persoane fiind evacuate. 1 martie 2017  O persoan a murit i alte trei au fost rnite, într-un incendiu care le-a cuprins locuina, la Vlhia, în judeul Harghita. În incendiu a ars casa de locuit construit din lemn, cu acoperi din igl, pe o suprafa de 70 de metri ptrai, o anex gospodreasc i un autoturism. Focul a izbucnit, cel mai probabil, de la scânteile care au czut din soba metalic i care au aprins un covor de iut, iar pagubele au fost evaluate la 30.000 lei. 17 februarie 2017  Un incendiu puternic a izbucnit la o cas din Bragadiru, pe strada Topaz. Acesta s-a manifestat pe aproximativ 100 mp la nivelul acoperiului. Incendiul a fost lichidat dup mai bine de dou ore. Nu au existat victime. 22/23 ianuarie 2017  Pompierii militari constneni au descoperit corpul carbonizat al unui brbat în vârst de peste 60 de ani, într-o cas din Murfatlar, în urma interveniei pentru stingerea unui incendiu ce se manifesta violent la o cas în care ardeau dou camere. 21/22 ianuarie 2017  Un incendiu a izbucnit la o cas din localitatea timiean Sânpetru Mare, o feti de doi ani pierzându-i viaa. Potrivit ISU Banat, incendiul a pornit, cel mai probabil, de la o veioz defect din locuina respectiv. La faa locului au intervenit pompieri de la Sânnicolau Mare cu mai multe autospeciale, fiind prezente i echipaje ale Ambulanei. 21 ianuarie 2017  Patru case i anexele acestora din zona Aprtorii Patriei din Bucureti au luat foc, fr s se înregistreze victime omeneti. Incendiul s-a extins pe o suprafa de 200 de metri ptrai. 21 ianuarie 2017  Un brbat în vârst de 84 de ani din localitatea Vântorii Mici, judeul Giurgiu, a murit, trupul lui fiind gsit carbonizat, dup ce în casa în care locuia a izbucnit un incendiu. Potrivit primelor indicii, incendiul ar fi pornit de la o sob. 20 ianuarie 2017  O femeie de 89 de ani a fost gsit moart în locuina sa din centrul Craiovei de ctre pompierii care au venit s sting incendiul izbucnit la gospodria femeii. 19 ianuarie 2017  O femeie de 72 de ani a decedat în urma unui incendiu izbucnit în apartamentul su din municipiul Carei. 18 ianuarie 2017  Un brbat din localitatea Letea Veche a decedat în urma unui incendiu care i-a cuprins locuina, cel mai probabil acesta fiind intoxicat cu monoxid de carbon. 9 ianuarie 2017  Un brbat din comuna prahovean Gorgota a murit într-un incendiu care a izbucnit, cel mai probabil, din cauza jarului czut din sob. 1 ianuarie 2017  O femeie a murit, iar un copil de zece ani a fost grav rnit în urma unui incendiu care a izbucnit la un apartament dintr-un bloc de pe strada Dristorului din Capital. AGERPRES/(Documentare  Cerasela Bdi, Suzana Cristache Drgan, editor: Ruxandra Bratu)