Preedintele PSD Vaslui, Dumitru Buzatu, a confirmat, ieri, pentru Evenimentul zilei, c premierul Mihai Tudose s-a sftuit cu liderii formaiunii în privina unei eventuale demisii din funcie. Subiectul a fost discutat de conducerea PSD i premierul Mihai Tudose, inclusiv la edina de vinerea trecut, de la Bile Herculane.Proba de curaj Alegerile au fost câtigate i de Ponta, dar a demisionat pentru c oamenii protestau (în urma tragediei de la Colectiv - n.red.). Pe noi, Ponta nu ne-a întrebat atunci (dac este bine s demisioneze, n.red.). Acum, cei de la vârf ne-au tot întrebat ce s fac. Toi am spus c trebuie s rmân pe loc, a declarat, pentru EVZ, liderul PSD Vaslui, Dumitru Buzatu. Întrebat dac premierul Mihai Tudose a întrebat partidul dac trebuie s demisioneze din funcie, Buzatu a zis: Da.Nstase îi UMILETE COPILUL POLITIC. Am avut ÎNCREDERE în el! Are probleme de caracter, nu-l mai recunoscAdevr post-decembrist: PSD prefer btlia la Urne, Dreapta prefer btlia în Strad. România lui CristoiuLiderii PSD l-au asigurat pe Tudose, au relatat EVZ surse din conducerea PSD, c nu el este inta protestarilor, ci partidul i Liviu Dragnea, iar protestele sunt departe de amploarea celor din primvar. De asemenea, conducerea PSD i-a repetat lui Tudose c România are nevoie de un buget pe anul 2018 i, în plus, Guvernul are o cretere economic record.Clcâiul lui AhileÎn PSD s-a discutat informal, în ultimele dou sptmâni, despre pericolul ca premierul Mihai Tudose s cedeze presiunii strzii i s se repete un nou scenariu Victor Ponta, care nu a demisionat din funcia de premier dup ce a pierdut alegerile prezideniale (noiembrie 2014), nu a demisionat nici dup ce DNA i-a deschis dosar penal (iunie 2015), ci a demisionat abia când au aprut proteste de amploare (noiembrie 2015).S-a DECIS chiar ACUM. Ce se va întâmpla cu CASA REGAL - BREAKING NEWSDe ce AMÂN Guvernul MAJORAREA SALARIULUI minimSurse din conducerea central a partidului au relatat EVZ c Tudose se teme s nu fie mturat de proteste, acesta fiind motivul pentru care a preferat ca pachetul de modificare a legilor justiiei s fie asumat de parlamentari i nu de Guvern. De asemenea, surse guvernamentale au relatat EVZ c premierul s-a plâns de faptul c în loc s-i petreasc timpul cu punerea în aplicare a programului de guvernare, este nevoit s dea explicaii pentru protestele sptmânale legate de Codul Fiscal, legile justiiei, sau nemulumirile diferitelor sindicate.Muchi umflai PSD a analizat vinerea trecut, în prezena premierului, un document referitor la îndeplinirea promisiunilor asumate de partid la 10 luni de guvernare. Potrivit raportului, creterea economic a României este de 7%, fa de o cretere asumat de 5,5%. Documentul mai arat c, într-un top mondial estimat de FMI pentru aceast perioad, România se situeaz pe locul 1 la creterea economic, urmat de China i India, iar într-un top estimat de OECD pe locul 3, dup India i China. Raportul mai citeaz un raport Eurostat conform cruia absorbia fondurilor europene este 9%, Romania fiind clasat între i Germania i Frana din acest punct de vedere.capital.ro
În UE sau în afara ei? Economia ne d rspunsul
doctorulzilei.roLa ce greutate a ajuns Teo Trandafir. A mai slbi, dar...evzmonden.roMirela Vaida a fcut ANUNUL! Ce soart va avea dup...Pân unde merg RUII cu FAKE NEWS. Bsescu ar fi spus...Dragnea, ATACAT unde se atepta mai PUIN de Nstase:...Nstase îi UMILETE COPILUL POLITIC. Am avut...Doamne, ce trist! Românul care s-a sinucis la Londra doar...Unde a ajuns s locuiasc în Timioara fosta nevast a...Adevrul despre plecarea Danei Grecu de la Antena 3. Acum...Meteorologicii anun iarn grea cu ninsori, viscol i...Vin ninsori abundente în România! Ciclonul Peter lovete...Schimbare uluitoare de look: Abia o vei recunoate pe...A MURIT lovit de o masina. Dumnezeu sa-l iertePROBA care spulbera scenariul ca Maria Constantin ar fi...Horoscop erotic: Afla cu ce nativ te potrivesti cel mai...Seismologii avertizeaz: în 2018, CUTREMURE MAJORE! La un...I-ai cumprat smartwatch copilului tu? DISTRUGE-L...Momentul în care un tat îi vede din întâmplare copilul,...A pierdut lupta cu cancerul! Magda Vasiliu, mesaj...ULTIMA ORA! Tocmai au anuntat ca s-a stins din viata!...Surpriz: cu cine s-a cuplat Diana, fosta soie a lui...Ludovic Orban: Avem semnale din ce in ce mai serioase ca...Boulevard Of Broken DreamsFara condamnati la Cotroceni? Senatul a respins legea...Cum arata de fapt apartamentul cu piscina si etaj in care...Christopher Reeve a murit in 2004, dar a lasat in urma un...A fost bagata de MAMA in cuptorul incins. Dupa 14 ani,...Paparazzeala toamnei! Prezentatoarea TV s-a îmbtat, le-a...În 2002, aprea în faimoasa reclam la salam ssesc i...Americanii au inclus-o pe Bianca Drguanu în TOP 10 -...Iohannis, SCHIMBARE RADICAL de strategie. Pieleanu,...Ce salarii au angajaii din APIA, care protesteaz din...Chirieac: Ies în STRAD, la PROTESTELE  #Rezist. E BTAIE...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.