Biatul a fost victima unui grav accident rutier produs pe raza judeului Braov, în luna august. Starea sa a fost critic, medicii l-au salvat, iar ulterior au dispus transferul acestuia în judeul natal. Adolescentul se afl de mai bine de o lun, la Spitalul de Urgen din Vaslui, în stare neuro vegetativ, imobilizat la pat."Daca asa si-a ales el (fostul so) unu la mine si unu la el. Avem doi baieti impreuna, unu la mine, unu la el. Ce grija a avut, nu stiu, l-a lasat aiurea. Statea la o familie acolo, umbla pe ici pe colo, nu stiu de situatia lui nimica, pân am aflat cu accidentul", spune mama biatului."Tot ceea ce a depins de îngrijirile medicale s-a realizat, problema este ca el necesita ingrijire pe termen lung, iar aceasta ingrijire nu poate fi realizata de unitatea noastra. Ne-am adresat diferitelor institurii si problema nu a fost rezolvata, dar inca mai asteptam raspunsuri", a spus Ana Rinder, manager spital.Prinii biatului sunt divorai, iar mama spune c nu are pregtirea medical pentru a-i putea ajuta copilul."Nu am situatie cu ce sa il intretin si in primul rand eu nu sunt asistenta, ca la gat trebuie curatat dupa cate am inteles alimentat prin sonda, de sters, de spalat il spal eu ca e copilul meu, dar problema e ca mie daca imi da medic zi de zi doi km... aici daca ninge, nimic nu-ti mai intra aici", mai spune mama.Reprezentanii Direciei Generale de Asisten Social i Protecia Copilului susin c pacientul necesit internare într-un centru de îngrijiri paliative, iar instituia nu are în subordine un astfel de centru."Suntem constienti de situatia acestuia si impreuna cu reprezentantii spitalului si familia minorului am incercat sa identificam solutia cea mai buna. Avand in vedere ca la nivelul municipiului Vaslui nu avem dezvoltate servicii de ingrijire paleative am apelat la servicii specifice de la alte judete din tara. Am identificat o asociatie in judetul Bacau", a declarat Irina Câmpeanu, purttor de cuvânt DGASPC.Pân la gsirea unei soluii, biatul râmâne internat la Secia de Terapie Intensiv a Spitalului Judeean de Urgen Vaslui.