Preedintele PNL, Ludovic Orban, va supune luni votului Biroului Executiv propunerea ca fostul jurnalist Ionel Danc s fie numit purttorul de cuvânt al partidului.  Ionel Danc a confirmat pentru News.ro c a acceptat s preia funcia de purttor de cuvânt al PNL dup mai multe discuii cu liderul partidului, Ludovic Orban. Cu Ludovic vorbesc aceeai limb, a spus Danc. El a spus i c urmeaz s se înscrie în PNL. Pân luna aceasta, Ionel Danc a fost consilier al USR pe probleme economice i de comunicare. Anul trecut, el a fost consilier de stat al prim-ministrului Dacian Ciolo pentru proiecte de dezvoltare economic regional i Coordonator al Unitii Guvernamentale de Asisten Tehnic pentru proiecte de dezvoltare economic regional integrat în Valea Jiului, Roia Montan  Munii Apuseni i comunitile marginalizate din Moldova (Vaslui  Iai). Între 2013 i 2014 a ocupat funcia de consilier al Ministrului Economiei, Comerului i Mediului de Afaceri. Înainte de a ocupa funcii publice a fost jurnalist, analist economic, realizator i moderator TV. Potrivit propriei descriei de pe pagina platformei România 100, coordonat de fostul premier Dacian Ciolo, Danc fost coordonator academic al Masterului Politici de integrare european de la Facultatea de tiine Politice - Departamentul de învmânt la distan din cadrul colii Naionale de Studii Politice i Administrative.  De asemenea, a fost doctorand în tiine politice la Facultatea de tiine Politice din cadrul colii Naionale de Studii Politice i Administrative i are un Master în Doctrina social cretin la Universitatea Pontifical din Lateran, Roma  Italia i Licena în Filosofie moral i politic la Facultatea de Filosofie de la Universitatea Bucureti.Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.