O retrospectiv a celor mai importante tiri ale zilei din domeniile: intern, economic, sport, extern, lifestyle i multimedia.

									 Preedintele Franei efectueaz o vizit în România pe 24 august; discuiile Macron  Iohannis vor viza Parteneriatul strategic. Citete tirea Elevii români au obinut patru medalii la Olimpiada Internaional de Lingvistic. Citete tirea Turcan: Nicio prevedere constituional nu este îndeplinit pentru convocarea sesiunii parlamentare extraordinare. Citete tirea CSM: Oportunitatea sesizrii CCR cu privire la un conflict juridic între Parchet i Parlament nu întrunete cerinele legale. Citete tirea Relu Fenechiu a prsit Penitenciarul Vaslui. Citete tirea Goa (Centrul de Transfuzie Bucureti): Stocurile de sânge, doar pentru urgene; fac apel la bucureteni s doneze. Citete tirea Sanciuni ONU: Phenianul denun o ''înclcare'' a suveranitii sale. Citete tirea Declaraia zilei: Foto: (c) Liviu OVA / Arhiva AGERPRES Brexit: 61% dintre alegtorii britanici dezaprob modul în care premierul May poart negocierile cu UE. Citete tirea Sobolewski: Tranzaciile recente cu obligaiuni reprezint un mesaj pozitiv transmis de România investitorilor locali i internaionali. Citete tirea Renault va produce modelul Duster în Iran, din 2018. Citete tirea ANM: Cod portocaliu de canicul, Cod galben instabilitate atmosferic, respectiv informare de disconfort termic, la nivel naional, luni i mari. Citete tirea Ciclism: Românul Serghei vetcov, clasat pe locul al treilea în Turul statului Utah. Citete tirea Tenis: Clasamentul WTA  Simona Halep, în continuare pe locul al doilea. Citete tirea Tenis: Sara Errani, suspendat dou luni pentru dopaj. Citete tirea Trei ri europene fac anchete în scandalul oulor contaminate cu fipronil. Citete tirea Multe state s-ar confrunta cu o ''epidemie de singurtate'', mai duntoare sntii publice decât obezitatea. Citete tirea Miliardarul rus Roman Abramovici i partenera sa se despart. Citete tirea AGERPRES/(editor online: Gabriela Badea)