Procurorii DIICOT - Structura central, împreun cu ofieri de poliie judiciar din cadrul DCCO - Serviciul de Combatere a Grupurilor de Criminalitate Organizat, au efectuat joi percheziii în trei judee într-un dosar de omor, tâlhrie calificat i antaj, un brbat fiind ucis pe teritoriul Irlandei pentru c ar fi încercat s îi impun autoritatea în zona de aciune a gruprii infracionale vizate de anchetatori.

									 Potrivit unor comunicate ale DIICOT i IGPR, opt percheziii domiciliare au fost efectuate în judeele Neam, Vaslui i Dâmbovia pentru destructurarea unei grupri infracionale. Anchetatorii spun c, în data de 28 august 2016, a fost depus la DIICOT  Structura central un denun în care a fost descris modul în care a fost ucis un brbat, în luna aprilie 2014, în localitatea Navan, Irlanda. "În urma cercetrilor efectuate în cauz, a rezultat faptul c la data de 10.04.2014, în jurul orei 1,45  2,00, la ordinul liderului gruprii, membrii acesteia au acionat în mod concertat pentru uciderea unui brbat care ar fi încercat s îi impun autoritatea în zona de aciune a gruprii infracionale, pe teritoriul Irlandei. De asemenea, la aceeai dat, suspecii au exercitat acte de violen (cu rngi i cuite) asupra a dou persoane vtmate, lovindu-le pe acestea în zone vitale (în zona capului). Membrii gruprii au acionat în mod premeditat în vederea uciderii victimei, în sensul c au procedat la urmrirea i supravegherea acesteia dintr-o locuin situat la parterul imobilului unde persoana vtmat îi avea reedina", arat procurorii. Acetia spun c membrii grupului infracional au intrat prin efracie în apartamentul în care locuia victima, ei fiind înarmai cu arme albe. "În timp ce victima se afla la adresa de reedin, membrii gruprii, înarmai cu arme albe, au ptruns în interior prin efracie, sprgând ua de acces în apartament i procedând la lovirea cu cruzime a tuturor persoanelor aflate în locuin, în special a persoanei vtmate i sustrgând mai multe bunuri, în special aparatur electronic. Dei victima a încercat s se salveze srind de la balconul apartamentului situat la etajul 1 al cldirii, membrii gruprii au continuat urmrirea acesteia i aplicarea în continuare a mai multor lovituri, în special la nivelul capului, ce au condus ulterior la deces", explic anchetatorii. Ulterior comiterii faptei, acetia ar fi sustras mai multe bunuri, în special aparatur electronic. Cu aproximativ dou  trei sptmâni înaintea acestui eveniment, liderul grupului a ameninat cu moartea atât victima, cât i o alt persoan vtmat, cu scopul de a obine sume de bani cu titlu de taxe de protecie, respectiv suma de 7.000 de euro. În urma percheziiilor, au fost ridicate, în vederea cercetrilor, sume de bani (5.000 de euro i 2.500 lei), un laptop, 5 smartphoneuri, 47 de comprimate cu efect anabolizant, înscrisuri i obiecte cu valoare probatorie, precizeaz comunicatele citate. Potrivit acestora, liderul gruprii este arestat la domiciliu, în prezent, pe teritoriul Irlandei de Nord, pentru atacarea unor bancomate, prin folosirea unor substane explozive. Cinci dintre membrii gruprii au fost identificai i dui la sediul DIICOT  Structura central pentru audieri. Aciunea a fost realizat cu sprijinul lucrtorilor SCCO Neam, SCCO Vaslui, SCCO Dâmbovia i BCCO Suceava, beneficiind de sprijinul lupttorilor din cadrul Batalionului Special de Intervenie al Jandarmeriei. Suportul de specialitate a fost asigurat de Serviciul Tehnic al DIICOT i Direcia de Operaiuni Speciale. AGERPRES/(AS  autor: Anamaria Toma, editor: Andreea Rotaru, editor online: Irina Giurgiu)