Agricultura româneasc continu evoluia susinut, pe fondul investiiilor semnificative din ultimii ani. Potrivit unui studiu realizat de analitii de la KeysFin, afacerile din sectorul produciei de cereale s-au dublat în ultimii 7 ani, de la 8,34 mld.lei în 2009 la 16,1 milarde lei în 2015.Peste 7000 de firme, cu peste 40.000 de angajai, activeaz, în prezent, în agricultura româneasc, pe segmentul cultivrii cerealelor, arat datele KeysFin.Fa de 2009, numrul companiilor a crescut cu aproape 30%, la 7194, cei mai muli cultivatori fiind înregistrai în Timi (550), Constana (541), Teleorman (362), Ialomia (349), Clrai (343), Brila (339), Arad (322), Tulcea (322) i Dolj (314). Interesant este faptul c în Bucureti erau înregistrate peste 300 de companii.Pe fondul investiiilor semnificative în optimizarea produciei (semine de calitate, tratamente i utilaje), profitabilitatea sectorului a crescut de peste 5 ori la 1,66 miliarde de lei în 2015.Potrivit datelor comunicate la Ministerul Finanelor, Agro-Chirnogi SA, din Clrai, a fost, în 2016, principalul juctor în piaa productorilor de cereale . Compania, cu 623 angajai, a înregistrat anul trecut afaceri de 960,1 de milioane lei, aproape duble fa de rezultatul din anul precedent. i profitul net a fost pe msur, de 12 milioane de lei.Agricost SA, din Brila, s-a clasat pe locul 2 în piaa productorilor de cereale. Compania, cu 917 angajai, a înregistrat în 2016 afaceri de 387,2 milioane lei, în cretere cu peste 21 milioane de lei fa de rezultatul din anul precedent, i un profit net de 71 milioane de lei.Urmtorul în topul cultivatorilor de cereale estePlantagro-Com SRL, cu afaceri de 380,3 milioane lei i un profit net de 13,7 milioane de lei în 2016. Firma vasluian, cu 140 de angajai, a reuit una dintre cele mai spectaculoase evoluii, reuind s îi creasc business-ul cu peste 114 milioane de lei fa de 2015.Pe locul patru în clasament s-a situat Agroind Cauaceu SA. Firma bihorean, care are 127 de angajai, a raportat anul trecut un business de 251,4 milioane de lei, cu peste 10 milioane de lei peste nivelul din anul anterior, i un profit net de 7,3 milioane de lei.Dincolo de performana acestor firme, interesant este evoluia companiei Interagro SRL, din Teleorman, unul dintre principalii juctori din pia în ultimii ani. Dup ce, în 2015, raportase afaceri de 374,5 milioane de lei, în 2016 a intrat în insolven, iar business-ul a coborât semnificativ, pân la 21,5 milioane lei. PERSPECTIVE POZITIVE, PROVOCRI PE MSURDatele statistice arat c, dincolo de evoluia general pozitiv, agricultura româneasc se confrunt cu destule provocri. În 2015, datoriile se plteau în acest sector, în medie la 468 zile, în timp ce încasarea creanelor avea loc, în medie, la 198 de zile.Statisticile KeysFin arat c, pe ansamblu, situaia s-a înrutit în ultimii ani . Perioada medie de încasare a creanelor a crescut, de exemplu, de la 152 de zile în 2009 la 198 de zile, iar valoarea facturilor restante la furnizori se situeaz la peste 3,62 miliarde lei, afirm analitii de la KeysFin.1854 de firme raportau, în 2015, capitaluri proprii negative, un nivel în scdere fa de anii precedeni. Valoarea capitalurilor proprii negative a atins, în 2015, nivelul de 1,92 miliarde de lei, în condiiile în care în 2009 era de numai 617,9 milioane lei, iar lichiditatea curent (indicator care reprezint o modalitate de a evalua capacitatea companiei de a face fa obligaiilor sale pe termen scurt  n.r.) a crescut, în acelai interval, de la 0,93 la 1,05 în 2015.În general, o lichiditate curent mai mic de 0.8 este un semnal negativ, îns depinde foarte mult de caracteristicile domeniului de activitate. Valoarea optim pentru acest indicator este în general în jur de 1. Pe de alt parte, o rata de lichiditate excesiv de mare ar putea s semnaleze un management defectuos, explic analitii de la KeysFin. Privite din aceast perspectiv, performanele companiilor aflate în top 3 ies în eviden . Agro-Chirnogi SA, din Clrai, cel mai important juctor din piaa produciei de cereale, are creane de încasat de 388,7 milioane lei, în cretere fa de anul precedent. În aceeai situaie se afl i Agricost SA, care are creane de încasat de 153 de milioane de lei, cu 52 milioane de lei mai mult decât în anul anterior.Chiar dac, pe ansamblu, evoluia sectorului este una pozitiv, încheierea unui contract de furnizri de servicii, de achiziie de semine, îngrminte, servicii de întreinere etc., poate genera un blocaj financiar în msura în care firmele nu se informeaz suficient în privina partenerilor de afaceri,spun analitii de la KeysFin.În etapa de semnare a contractului, de stabilire a condiiilor i de plat, este esenial consultarea unor rapoarte de bonitate i/sau de grup înainte de acordarea creditelor comerciale i stabilirea termenelor de plat . Iar în perioada post-semnare devine necesar monitorizarea clienilor pe diferite surse, de la Centrala Incidenelor de Pli, la datele din Buletinul Procedurilor de Insolven, schimbrile de acionari i administratori etc., au mai spus analitii de la KeysFin. ROMÂNIA, CEL MAI MARE EXPORTATOR DE CEREALE DIN UNIUNEA EUROPEANDincolo de provocri, perspectivele agriculturii româneti sunt extrem de pozitive, inclusiv din punct de vedere macroeconomic. Potrivit ultimelor date furnizate de Comisia European, la sfâritul lui mai 2017, România a devenit principalul exportator de cereale din Uniunea European. Firmele din ara noastr au exportat 7,15 milioane de tone, aproape un sfert din totalul exporturilor europene de cereale din recolta 2016-2017. Din acestea, peste 5 milioane de tone au reprezentat exporturile de grâu (aproape dublu fa de media înregistrat între 2011 i 2015). Din punctul de vedere al produciei europene, recolta de cereale (inclusiv orez) a crescut cu 12% între 2010 i 2015 la aproximativ 317 milioane de tone, adic 12,5% din producia global. Grâul, orzul, orzul, porumbul au fost principalele culturi (86% în 2015).Firmele franceze au realizat 22,9% din producia de cereale din UE, cele germane (15,4%) i poloneze (8,8%). România a fost în 2015 al cincelea productor de cereale din UE, cu 6% din total, nivel similar înregistrat de Spania i Italia. Informaiile din materialul de mai sus sunt culese din barometrul privind starea business-ului romanesc, un proiect dezvoltat de KeysFin prin analiza datelor financiare privind societile comerciale i PFA-urile active din Romania.