
Adolescenta de 18 ani din Bârlad i mama acesteia au fost acuzate de agresor c l-au înelat atunci când au încheiat un acord de mediere, în urma cruia Andrei Spiridon, un om de afaceri local, i-a oferit 50.000 de lei i un autoturism, în schimbul retragerii plângerii. 
În momentul respectiv, minora era inclus într-un program de recuperare, dup trauma suferit, fiind sub tutela Proteciei Copilului. Având în vedere c mama avea drepturile printeti suspendate, acordul de mediere a fost ulterior declarat nul, iar procurorii au continuat ancheta.
	Într-o prim etap, procurorul de caz a dispus clasarea cauze în privina acuzaiilor de înelciune îndreptate împotriva victimei i a mamei acesteia. Soluia îns a fost infirmat de prim procurorul Parchetului de pe lâng Judectoria Bârlad, care a solicitat redeschiderea anchetei. Ordonana acestuia a fost avizat de instan.
	Confirm ordonana de redeschidere a urmririi penale, dispus de Prim Procurorul Parchetului de pe lâng Judectoria Bârlad la data de 19.10.2017 prin ordonana nr.136/II/2/2017 dat în dosarul nr.5105/P/2016 al Parchetului de pe lâng Judectoria Bârlad, constatând legalitatea i temeinicia acesteia, se menioneaz în hotrârea pronunat de Judectoria Bârlad.
	În timpul procesului, între cele dou pri a fost semnat o nou înelegere, victima retrgându-i din nou reclamaia pentru viol. Chiar i aa, omul de afaceri a fost condamnat la 3 ani de închisoare pentru lipsire de libertate, fapt pentru care nu este posibil împcare prilor. Brbatul este în prezent încarcerat.  
Povestea agresiunii sexuale 
	Ancheta procurorilor arat cum s-au petrecut faptele reinute în sarcina tânrului de 28 de ani. Acesta s-a întâlnit cu eleva olimpic, într-un club din Bârlad. În seara primei zile de Crciun, din 2015, Spiridon s-a oferit s o conduc acas.
	Teama victimei a crescut în intensitate în momentul în care a auzit sunetul produs prin blocarea automat a uilor autoturismului care a fost pus în micare imediat dup ce aceasta a urcat in interior, se arat în rechizitoriul procurorilor Parchetului de pe lâng Judectoria Bârlad
	În main Spiridon i-a propus fetei s întrein relaii sexuale, îns a fost refuzat categoric, aceasta spunându-i c este prematur sa aiba o astfel de abordare. A insistat s întoarc autoturismul i s o conduca la domiciliul su, îns tânrul a continuat deplasarea cu autoturismul îndreptandu-se ctre iesirea din municipiul Barlad spre Ivesti.
	Pe tot timpul deplasrii minora a încercat s o apeleze pe mama sa, îns nu a reusit deoarece inculpatul o imobilizase inand-o cu mâna de dup gât i o trgea în permanenta ctre el. La un moment dat, în zona interseciei DN 24 cu DN 11 A, inculpatul a virat dreapta i s-a înscris pe un drum rural. Ajuns lâng o pdure, inculpatul a oprit autoturismul, i-a smuls telefonul mobil din mana victimei, l-a închis i l-a aezat în portiera stâng. Imediat dupa staionare, inculpatul a apucat-o cu mâna de gât pe vatamata, a srit peste ea reusind astfel s îndeprteze orice posibilitate a acesteia de a riposta, menioneaz anchetatorii în actul de sesizare al instanei.
Victima, batjocorit i umilit
	Dup ce i-a rupt rochia de pe ea, a obligat-o s întrein relaii sexuale, îns, pentru c adolescenta opunea rezisten a început s o loveasc i s o scuipe.
	Fiind incomodat de faptul c victima se zbtea în permanen inculpatul a împins-o  pe bancheta din spate, apoi a urcat i el dup minor i a continuat s intretina raporturi sexuale cu aceasta, exercitand în permanen violente în sensul c a tras-o de pr, a scuipat-o, i-a acoperit gura cu mâna pentru a o impiedica sa mai strige dupa ajutor, a lovit-o în mod repetat cu palmele peste fa. Întreaga activitate infractionala a durat aproximativ 4 ore, timp in care inculpatul a încercat s o oblige s întrein raporturi sexuale orale prin faptul c o trgea de pr pentru a o determina sa deschid gura. Nereuind în aceast modalitate s îi ating scopul, i-a introdus el degetele în anus i în vagin acesteia, rechizitoriu Parchetului de pe lâng Judectoria Bârlad.
	Victima a fost condus acas în jurul orei 7.30 diminea. Concluziile medico legale au confirmat faptul c adolescenta a fost victima unei agresiuni sexuale.
	"Toat lumea m judec. În loc de tirile astea, puteau s fie altele tragice. În acea sear am crezut c nu voi mai ajunge acas", a declarat adolescenta atunci, pentru "Adevrul".
	De la statutul de victim, eleva olimpic, în prezent student, va fi anchetat, alturi de mama sa, pentru înelciune. 