Tehnicianul veterinar avea deja o condamnare de trei ani cu suspendare pentru c a comis un accident grav în comuna Suletea, iar la cea de a doua infraciune i-a convins amicii cu care era în main, s mint pentru el, cum c nu el ar fi fost la volan când au fost opriti de poliiti, informeaz colegii de la ziarul vasluian Vremea Nou. Pentru mrturie mincinoas, cei trei amici de pahar ai lui Croitoru au primit i ei câte doi ani închisoare, cu suspendare ii câte doi ani sub supraveghere, baca i câte 60 de zile de munc în folosul comunittii.Am trit s-o vd i pe asta: TeFeListizarea Guvernului PSD- ALDE. România lui CristoiuAndronic, despre audierea bunicii lui Ptru la DNA: Acolo ar trebui s fie ca la operaie, dar e cu chiuituri, cu strigturi...Ilie Nstase: Ceauescu i Trump m-au plcut pentru c înjuram!" Confesiunile unui mare campionAmnunte exclusive din dosarul ministrului Rovana Plumbcapital.ro
BREAKING NEWS: Anunul fcut de ION IRIAC! 
doctorulzilei.roCANCER, HEPATIT, DIABET. Mâinile i picioarele RECI, un...evzmonden.roAA îi dai seama c cineva ÎI VREA RUL. SEMNELE...Groapa de gunoi a Clujului s-a aprins la dou zile dup...Pâine de peste 100 de kilograme în Parcul Naional din...Fenomenul KILLFIE  îi IA VIAA! 76 indieni, 8 americani,...A fost desemnat cea mai frumoas românc! Cum arat...CUM FAC AMOR TURCOAICELE! Sunt unice în lume. În ce...  Cum arat apartamentul de 2 camere din Bucureti care...ZILE LIBERE 2017: Românii au parte de o nou minivacan....Aa afli kilometrii REALI ai unei maini SECOND HAND....Rsturnare de situaie în cazul lui Ioan Gyuri Pascu....O blonda celebra, silueta de vis desi a nascut in urma cu...Motivul incredibil pentru care Pomohaci nu i-a dat in...Scene socante la concertul lui Catalin Crisan: "Mi-a fost...DOLIU în pres: Unul dintre cei mai titrai ziariti A...Primria unde femeia de serviciu câtig 3.000 lei pe...Cristina icanu, anun de ultim moment: Din pcate...Diana este politista intr-o comuna din Suceava! Are bani...Un consultant financiar d ponturi. Îi înva pe români...Caz OCANT la Botoani! Un brbat a murit, rudele se...Inca un pas catre Schengen: Parlamentul European ne da...Crturarul francmason care îi înva pe tineri carte gratuitZi libera pentru elevii din Bucuresti, Giurgiu si Braila....A mâncat doar mere 3 ani de zile, ca s se RZBUNE pe cei...Luna plin schimb destinele zodiilor! 4 sunt afectate...Fostul ei iubit a insistat s fac asta, iar acum ea...Asistenta TV a dat o sticl de vodk pe gât, dup care a...A vânat multe femei celebre, dar s-a însurat cu o fat de...Oare s-a uitat în oglind înainte?! Alexandra Stan a...Desant masiv economic american în România. Melecanu,...ROBOR, BNR-Guvern. Lucian Isar, ipotez fulminant. Oana...Bdi, poprire salariu. Badea, ÎNTREBARE de 1000 de...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.