Fostul jurnalist Ionel Danc a devenit purttor de cuvânt al PNL, conform unei decizii luate luni de Biroul Executiv al liberalilor, au anunat surse din partid.

									 Potrivit acestora, Danc a fost votat în unanimitate purttor de cuvânt al PNL. Sursele citate au precizat c Ionel Danc a anunat c îi va depune luni adeziunea la PNL. Violeta Alexandru  ministru în Cabinetul Dacian Ciolo  va fi consilier al preedintelui liberalilor, Ludovic Orban, pe probleme de bun guvernan. Ionel Danc apare în echipa Platforma România 100, potrivit paginii de internet a platformei. El a fost consilier de stat al prim-ministrului Dacian Ciolo pentru proiecte de dezvoltare economic regional (2016) i coordonator al Unitii Guvernamentale de Asisten Tehnic (UGAT) pentru proiecte de dezvoltare economic regional integrat în Valea Jiului, Roia Montan  Munii Apuseni i comunitile marginalizate din Moldova (Vaslui-Iai). În 2013 i 2014, el a ocupat funcia de consilier al Ministrului Economiei, Comerului i Mediului de Afaceri. Danc a fost jurnalist, analist economic, realizator i moderator TV. El a fost i coordonator academic al Masterului 'Politici de integrare european' de la Facultatea de tiine Politice  Departamentul de învmânt la distan din cadrul colii Naionale de Studii Politice i Administrative. AGERPRES/(AS  autor: Florentina Peia, editor: Claudia Stnescu, editor online: Anda Badea)