În august, au beneficiat de acest ajutor social 221.048 persoane. Cei mai muli beneficiari erau înregistrai în judeele Dolj  13.071 persoane, Buzu  11.185 persoane, Bacu  10.678, Galai  10.713 i Teleorman  10.129 persoane. La finele lunii august erau suspendai de la plat 22.447 beneficiari, cei mai muli din Dolj  2.209, Bacu  1.134 persoane, Vaslui  1.109.Cea mai mare valoare a sumei medii pltite (drepturi curente) a fost înregistrat în judeele Slaj  337,14 lei, Braov  331,38 lei, Bihor  312,97 lei, Mure  316,73 lei, Covasna  297,39 lei i Harghita  302,21 de lei.Discurs neateptat al directorului SRI, Eduard Hellvig: Am încheiat orice legtur cu trecutul! Trebuie s rmânem INVIZIBILI i S PREVENIM RISCURILE!Ilie Nstase: Ceauescu i Trump m-au plcut pentru c înjuram!" Confesiunile unui mare campionVenitul minim garantat este unul dintre cele mai utilizate programe de promovare a incluziunii sociale i de combatere a srciei, scrie B1.Un MISTER mai tare ca al Elodiei. Soarta lui Codru Marta ar putea fi elucidat de un mandat de siguran naionalReferatul Inspeciei Judiciare: KOVESI nu a prezentat DOSARELE procurorului DNA, Mihaela Iorgacapital.ro
BREAKING NEWS: Anun OC fcut de Liviu DRAGNEA! 
doctorulzilei.roCANCER, HEPATIT, DIABET. Mâinile i picioarele RECI, un...evzmonden.roO VEDETA CELEBRA, IN STARE DE SOC! A primit un DIAGNOSTIC...Viitor de aur ARA NOASTR are! Cine d NVAL la PARIURI...Centrul pentru refugiai de la Timioara se EXTINDETransfugi irakieni, prini de Garda de Coast lâng...A fost desemnat cea mai frumoas românc! Cum arat...Facebook terge orice poz cu aceast feti! Motivul...CUM FAC AMOR TURCOAICELE! Sunt unice în lume. În ce...Vremea se stric în weekend! Alert de ultim or de la...ZILE LIBERE 2017: Românii au parte de o nou minivacan....Aa afli kilometrii REALI ai unei maini SECOND HAND....Marea surpriza de la concertul lui Catalin Crisan! Femeia...O blonda celebra, silueta de vis desi a nascut in urma cu...Scene socante la concertul lui Catalin Crisan: "Mi-a fost...DOLIU în pres: Unul dintre cei mai titrai ziariti A...Primria unde femeia de serviciu câtig 3.000 lei pe...Cristina icanu, anun de ultim moment: Din pcate...Descoperirea i-a ocat pe enoriai! Ce au gsit când au...Scen halucinant dezvluit de un fost stelist....Ucigaul copilului din Brastavu postase cu câteva ore...Alina Gorghiu spune ca nu e tarziu ca Dacian Ciolos sa...Dilema veche caut filmografVom muri singuri, aici pe Pmânt? ansele ca o...A mâncat doar mere 3 ani de zile, ca s se RZBUNE pe cei...Luna plin schimb destinele zodiilor! 4 sunt afectate...Fostul ei iubit a insistat s fac asta, iar acum ea...Un exemplu de voin. Cum arat Fata Morgana acum dup ce...Asistenta TV a dat o sticl de vodk pe gât, dup care a...A vânat multe femei celebre, dar s-a însurat cu o fat de...Desant masiv economic american în România. Melecanu,...ROBOR, BNR-Guvern. Lucian Isar, ipotez fulminant. Oana...Hellvig, directorul SRI, primul discurs public: Am...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.