
	Suspendarea din funcie de drept din funcie a lui Ionel tefnic Armeanu urmeaz a fi votat în edina ordinar a Consiliului Judeean Vaslui din 15 decembrie. Pe ordinea de zi, se regsete atât proiectul privind suspendarea raporturilor de serviciu a lui Ionel tefnic Armeanu, cât i proiectul privind desemnarea unui nou director general.
	Dei desemnarea noului director general al DGASPC Vaslui se va face pe o perioad temporar, aa cum se menioneaz în proiectul de hotrâre, nominalizarea este una discutabil.
	Cel pe care consilierii judeeni vasluieni doresc s-l instaleze în funtea de director general al DGASPC Vaslui este Ioan Buruian, nimeni altul decât directorul economic al instituiei, cel care teoretic ar fi trebuit s vegheze asupra corectitudinii cheltuirii fondurilor instituiei. Buruian ocup funcia de director economic al DGASPC Vaslui înc de la înfiinarea instituiei. La rândul su, Armeanu a condus DGASPC Vaslui vreme de 17 ani.
	Nici în cazul proiectului privind suspendarea raporturilor de serviciu a lui Ionel tefnic Armeanu, nici în cel privind nominalizarea lui Ioan Buruian nu a fost înc fcut expunerea de motive. 
	Un control al Curii de Conturi la Direcia General de Asisten Social i Protecia Copilului (DGASPC) Vaslui, cel mai mare angajator al judeului, confirm cum s-au tocat fonduri publice uriae fr justificare i discreionar, instituia ajungând, în aceast toamn, în pragul falimentului.Neregulile care au dus la cheltuirea nejustificat a fondurilor publice sunt confirmate de un control al Camerei de Conturi Vaslui realizat în aceast var.Cum s-au tocat fondurile Proteciei CopiluluiValoarea prejudiciilor cauzate de modul defectuos în care s-a cheltuit bugetul DGASPC depete 2.500.000 lei, iar suma vizeaz doar eantioanele supuse controlului. Banii urmeaz a fi recuperai, în caz contrar Camera de Conturi avertizând DGASPC c va formula plângere penal.
	Investiii supraevaluate, fragmentarea valorii contractelor pentru a fi atribuite direct, lucrri achitate fr a fi realizate, studii pltite în mod nelegal angajailor privilegiai,cazri exclusiviste în cazul deplasrilor în interes de serviciu, mii de tone de combustibil cheltuite fr justificare sunt câteva dintre neregulile descoperite i imputate de inspectorii Camerei de Conturi conducerii DGASPC Vaslui.
	Cel mai mare prejudiciu, peste 1,7 milioane de lei, a fost descoperit în cazul modernizrii unui centru de plasament din subordinea DGASPC Vaslui, Elena Farago Bârlad, care, în mod paradoxal, este nepopulat de mai muli ani. Aceste lucrri au fost contractate prin achiziie direct cu un singur furnizor, echipa de audit constatând c pentru aceste investiii a fost divizat valoarea contractelor, contrar normelor privind achiziile, aplicabile în 2015 i 2016, respectiv OUG 34/2006, se menionaz în raportul Curii de Conturi.
	Pe locul doi în topul deficienelor, raportat la valoarea prejudiuciului, se afl consumul de carburani. Peste 326.000 de lei este valoarea bonurilor de combustibil pentru care nu s-a gasit justificare. Având în vedere neregulile sesizate, reprezentanii Camerei de Conturi au extins verificrile i pentru anii 2014 i 2015.
	Costuri nejustificate au fost descoperite în cazul mai multor achiziii i servicii. La DGASPC Vaslui s-a ajuns în situaia absurd de a se plti mai mult pentru manopera unor produse, decât produsul în sine. Depiri uriae la telefoanele de serviciu
	DGASPC Vaslui este instituia cu cele mai multe telefoane de serviciu pentru angajai din jude.  În 2016, instituia deinea abonamente pentru 382 numele de telefon mobil i 51 numere de telefon fix.
	În ciuda abonamentelor costisitoare, în 2016 s-au înregistrat depiri de aproape 30.000 de lei pentru servicii care nu aveau legtur cu activitatea instituiei: SMS-uri în reele de divertisment, apeluri i SMS-uri internaionale, apeluri i servicii roaming utilizate de angajai care nu au efectuat deplasri externe sau au atribuii pe pe proiecte de colaborare etc.Conducerea DGASPC Vaslui aa anunat c i-a însuit criticile Curii de Conturi i d asigurri c s-au întreprins toate msurile organizatorice i procedurale astfel încât pe viitor s nu mai existe niciun fel de abatere de la prevederile legale.