
	Andrei Spiridon a înaintat prin intermediul avocailor si Judectoriei Bârlad o contestaie în anulare, prin care încearc s rstoarne sentina care l-a dus în închisoare. Cererea urmeaz a fi judecat la începutul lunii decembrie.
	Tânrul designer din Bârlad a ajuns dup gratii dei, în timpul procesului, a reuit s conving victima s îi retrag plângerea pentru viol. Sub presiunea familiei inculpatului, care i-a oferit 50.000 de lei i un autoturism, adolescenta, o elev eminent olimpic internaional, i-a retras plângerea pentru viol. Chiar dac victima i-a retras plângerea pentru viol, procurorii au cerut condamnareaacestuia pentru svârirea infraciunii de lipsire de libertate în mod ilegal, fapt pentru care legea penal nu permite împcarea.Afaceristul a mizat pe strategia împcrii cu victima, crezând c astfel va scpa cu achitare sau cel mult o pedeaps cu suspendare. Rudele fetei au povestit c fata a acceptat s-i retrag plângerea pentru c i s-au dat asigurri c, odat retras, procesul se va încheia la Judectoria Bârlad, astfel c nu va mai fi nevoit s mai vin la alte termene de judecat.Violat de CrciunAndrei Spiridon i victima sa s-au întânit pentru prima dat în Ajunul Crciunului din 2015, când adolescenta ieise în club cu prietenii pentru a srbtori rezultatele colare. În anul respectiv, eleva, olimpic internaional, fusese rspltit de Ministerul Educaiei cu Meritul Olimpic.La plecare, tânrul s-a oferit s-o conduc acas cu autoturismul su, ocazie cu care au fcut schimb de numere de telefon. Nimic din conduita tânrului nu i-a dat adolescentei de bnuit, ba mai mult i-a povestit unei prietene despre faptul c a fost condus acas de Spiridon i c acesta i-a insuflat încredere.De Crciun, cei doi s-au întânit din nou în club, îns n-au interacionat, fiecare fiind cu grupul su de prieteni. La un moment dat, adolecenta a chemat un taxi, îns în momentul în care a ieit din club a fost abordat de Spiridon, care s-a oferit s o conduc din nou acas.  Spiridon s-a deplasat ctre imobilul unde locuia, solicitându-i adolescentei s fie de acord s mearg împreun în acea locaie pentru a întreine relaii sexuale. Tânra a refuzat categoric, spunându-i c este prematur s aib o astfel de abordare. Speriat, i-a cerut lui Spiridon s întoarc autoturismul i s-o conduc acas.În pofida rugminilor, tânrul nu s-a conformat i a continuat deplasarea cu autoturismul îndreptandu-se ctre ieirea din Brlad i înscriindu-se spre direcia Bârlad  Iveti. Pe tot parcursul deplasrii, minora a fost lipsit de libertate, afirm procurorii, deoarece portierele mainii erau blocate, în plus a împiedicat-o s poat folosi telefonul. Abuzat i umilitDup ce i-a smuls hainele, Spiridon a obligat-o pe adolescent s întrein relaii sexuale pe bancheta din fa dreapta a autovehiculului. Având în vedere c victima se zbatea în permanen, opunând rezisten, tânrul s-a dezlnuit împotriva fetei, lovind-o i umilind-o.Inculpatul a împins-o pe bancheta din spate, apoi a urcat i el dup minor i a continuat s întrein raporturi sexuale cu aceasta, exercitând în permanen violene în sensul c a tras-o de pr, a scuipat-o, i-a acoperit gura cu mâna pentru a o împiedica s mai strige dup ajutor, a lovit-o în mod repetat cu palmele peste fa. Întreaga activitate infracional a durat aproximativ 4 ore, timp în care inculpatul a încercat s o oblige s întrein raporturi sexuale orale prin faptul c o trgea de par pentru a o determina s deschid gura, au mai artat procurorii.Mai putei citi:Sexul-surpriz, redefinit cu cinism de un afacerist din Vaslui arestat pentru viol: Nu e viol, ci arta de a face dragosteViolatorul olimpicei din Bârlad, arestat la domiciliu. Andrei Spiridon nu are voie s comunice cu victima i nici cu martoriiOlimpica violat de un afacerist i trdat de avocai, încurajat de conceteni. Oameni au iniiat petiia intitulat Violul nu se cumprOlimpica din Bârlad violat de un afacerist, trdat i de avocai. Cruciada aprtorilor pentru a-l scoate basma curat pe cel acuzat c a batjocorit copilaVIDEO Magistraii bârldeni au decis: Afaceristul care a violat o elev eminent, lsat în libertate. Arogana tatlui: Dac avei bani, pozai-neUPDATE Lovitur de teatru în cazul designerul acuzat c a violat o olimpic. Magistraii rejudec cererea de arestare