
Alin Tie, preedintele Consiliului Judeean Cluj, are o cas în Cluj Napoca i dou autoturisme de lux, conform celei mai recente declaraii de avere postate pe pagina de internet a instituiei. Familia Tie mai deine bijuterii în valoare de 16.000 de euro i depozite bancare în valoare de 156.000 de lei i 2.700 de euro. Soii Tie au îns investiii de milioane de lei în proiectul imobiliar Central Business Plaza din Cluj Napoca, care se ocup cu vânzri sau închirieri spaii comerciale, birouri i apartamente. Suma de bani se ridic la aproape trei milioane de lei. Tie are îns i datorii la bnci, în valoare de 326.000 de euro, scrie Mediafax.


Celebrul consultant politic Arthur Finkelstein a murit. A fost strategul premierului Netanyahu, iar în România i-a consiliat pe Bsescu i TriceanuSENZAIONALA discuie a lui Ceauescu cu George Bush: Chiar dac nu vom mai avea ce s MÂNCM, nu vom mai apela crediteUn alt ef de jude înstrit este preedintele Consiliului Judeean Iai Maricel Popa. Acesta are, conform declaraiei de avere postat pe pagina de internet a instituiei, 21 de terenuri în judeul Iai. Dintre acestea, 17 sunt terenuri intravilane, cu suprafee între patru i 900 de metri ptrai, iar ali 44.000 de metri ptrai reprezint teren agricol. De asemenea, familia Popa mai deine ase apartamente i o cas în Iai. Maricel Popa a menionat în document i bijuterii în valoare de 11.000 de euro, dar i tablouri semnate de Dan Hatmanu, Bogdan Bârleanu i Gabriel Moisuc, în valoare total de 40.000 de euro. În cont, Popa are 24.000 de lei, îns are de achitat la bnci datorii de 21.000 de lei. De asemenea, acesta este acionar în nou firme.


Preedintele CJ Arad Iustin Cionca este proprietarul a 17 terenuri în localitatea Pecica. Cinci dintre acestea sunt intravilane, iar restul, terenuri agricole. Acesta i-a mai notat în declaraia de avere un apartament, dou case i un spaiu comercial. De asemenea, acesta are i conturi bancare în valoare de 200.000 de lei, dar i de recuperat 110.000 de euro acordai împrumut în nume personal.

Descoperirea CUTREMURTOARE a legitilor, dup autopsia fetielor aruncate de mam în faa trenului: Aveau stomcelele complet goaleDEZERTOR din Austro-Ungaria, VOLUNTAR contra BOLEVICILOR, DEINUT POLITIC în comunism. Elie Bufnea i Corpul Voluntarilor Ardeleni din Primul Rzboi Mondial
Preedintele Consiliului Judeean Clrai Vasile Iliu a avut, în anul precedent, încasri foarte mari de bani din agricultur: 3.434.082 lei.Cu toate acestea, el nu are depozite bancare, îns deine, împreun cu soia sa, cinci terenuri, dintre care patru intravilane i unul agricol în judeul Clrai. Soii Iliu au mai au un apartament, o cas i dou spaii comerciale în Clrai i o cas în localitatea Vîlcelele.


Sorin Braoveanu, preedintele Consiliului Judeean Bacu, are cinci terenuri, un apartament i o cas de vacan, toate în judeul pe care îl conduce. Acesta nu deine autoturisme, îns i-a trecut în declaraia de avere faptul c i-a construit o ambarcaiune.


Preedintele CJ Constana Marius uuianu are, conform declaraiei de avere, dou terenuri intravilane în localitatea constnean Palazu Mare. De asemenea, împreun cu soia sa, acesta are dou apartamente i o cas în Constana. uuianu nu i-a trecut în declaraia de avere nici depozite bancare, dar nici datorii.


Gigi-Aladin Georgescu, preedintele CJ Mehedini are dou terenuri intravilane, unul agricol i unul forestier. Acesta mai deine o cas de locuit în localitatea mehedinean Vânju Mare i o cas de vacan în Eelnia. Georgescu are un depozit bancar de 91.000 de euro, dar i o serie de datorii. În primul rând e datornic cu 120.000 de euro la stat, în urma unei decizii de impunere emis de ANAF. Îns mai are de achitat i un credit bancar de 20.000 de euro. Anul trecut, preedintele CJ Mehedini a încasat suma de 560.624 de lei de la Ion Varlam, banii reprezentând un onorariu rmas restant înc din 2010, de când presta servicii de avocatur.


capital.ro
BREAKING NEWS: DECIZIE-OC a lui TUDOSE
doctorulzilei.roCancerul poate fi învins i în România. Povetile...evzmonden.roFosta soie a lui Michael Jackson sufer de cancer. Vezi...Din spatele gratiilor, L-A FCUT PRAF pe Mihai Tudose....Celebrul consultant politic Arthur Finkelstein a murit. A...Mircea Dua, declaraii EMOIONANTE despre România la...Klaus Iohannis i-a luat btaie! Cine face uluitoarea...Blestemul a lovit-o pe Simona Halep! Se întâmpl chiar...A facut ATAC DE CORD! A murit pe loc, medicii nu au mai...Dispariie OC în lumea muzicii. Un cântre celebru este...Se AMÂN începerea colii? Anuul care sigur îi va bucura...Sa vezi si sa nu crezi! Cristian Pomohaci si-a gasit...Abia acum s-a aflat! Ce scrie in certificatul de deces al...S-a aflat adevarul despre gravida sinucigasa si sotul ei!...Ilie Nstase, despre Isrescu:  Un singur lucru am s-i...SCANDAL diplomatic între RUSIA i ROMÂNIA (FOTO) A murit unul dintre sportivii care au fcut istorie în...Fiica lui Horia Moculescu, dezvluiri sfâietoare dup...Ce i-a gasit barbatul sotiei sale in casa! De aici a...EXCLUSIV. Un cunoscut milionar bucuretean îi transmite...Instituia care d în fiecare lun un milion de euro pe...Ce risti daca nu-ti cureti si limbaTrei oameni au ars de vii, iar mai multe manuscrise...Test de cultur general. tii cine a scris aceste cri...Doi canadieni au adoptat o fetita din Romania. Abia apoi...A refuzat sa foloseasca prezervativ. A doua zi a primit o...Cum arat Adi, fostul coleg al lui Vârciu, la 13 ani de...Aa arta Andreea Bnica în 2015, la Eforie, cu...Cât de sexy era ELENA BSESCU în 2016, la mare! Cum a...Scenarii bomb pe scena politic privind Grindeanu i...Schimbare radical de vreme. 23 de grade Celsius în...Eroul din Barcelona care nu a lsat un copil strin s...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.