Sindicalitii Blocului Naional Sindical amenin cu noi proteste, dar i cu demersuri juridice care ar putea bloca decizia Executivului în ceea e privete transferul contrubuiilor sociale de la angajator ctre angajat.
Share pe Facebook
1116 afiriProteste în Capital i 29 de judee fa de trecerea contribuiilor sociale de la angajator la angajat
Protestm fa de decizia transferului taxelor sociale de la angajator la angajat pentru c nicieri în lume nu s-a mai luat o astfel de decizie. Mai mult, liderii politici îi schimb declaraiile de la o zi la alta, iar în prezent nu se tie exact care va fi forma final a acestei iniiative. Dar pe lâng protesele pe care le vom desfura în mai multe etape, pregtim i demersuri de natur juridic pentru a bloca aceast iniiativ, a declarat pentru Mediafax Dumitru Costin, liderul BNS.
Potrivit acestuia, sindicalitii de la BNS vor mai organiza un protest de amploare în Capital undeva la mijlocul lunii noiembrie.
BNS a organizat, luni, pichete în Capital i 29 de judee, sindicalitii fiind nemulumii de transferul contribuiilor sociale integral în sarcina salariatului, de la 1 ianuarie 2018.
Având în vedere lipsa de reacie a Guvernului României în ceea ce privete solicitarea BNS de renunare la msura de transfer a contribuiilor sociale integral în sarcina salariailor, azi, 23.10.2017, membrii de sindicat BNS picheteaz sediile prefecturilor din 29 de judee i sediul Guvernului în Bucureti", se arat într-un comunicat de pres al Blocului Naional Sindical (BNS), postat pe site-ul organizaiei.
Potrivit sursei citat, proteste au avut loc în judeele Alba, Arad, Arge, Bihor, Bistria Nsud, Botoani, Braov, Brila, Buzu, Cara Severin, Cluj, Constana, Dâmbovia, Dolj, Gorj, Iai, Hunedoara, Maramure, Mehedini, Mure, Olt, Prahova, Slaj, Satu Mare, Sibiu, Suceava, Timi, Vaslui, Vrancea i în Capital.
Sindicalitii avertizeaz c, în funcie de reacia Executivului, vor continua aciunile de protest, respectiv organizarea a cel puin 10 manifestaii de strad la nivel local, în intervalul 30.10  10.11.2017.
Sindicalitii de la Cartel ALFA cer renunarea la transferul taxelor sociale ctre angajai
Confederaia Naional Sindical Cartel Alfa cere renunarea la transferul taxelor sociale de la angajator ctre angajat, precizând c aceast msur nu va avea ca rezultat creterea salariilor nete.
"În loc s creasc capacitatea administrativ de a colecta taxe de la cei care nu le pltesc, guvernul nu e capabil s fac altceva decât s tot preseze micul contribuabil, pe cei oneti i buni platnici. Este o politic distructiv, iresponsabil i cu consecine nefaste, pe termen mediu, pentru stabilitatea economic, politic i social. Confederaia Naional Sindical Cartel ALFA cere renunarea la transferul taxelor sociale ale angajatorului ctre angajat, care nu va avea ca rezultat creterea salariilor nete. De asemenea, solicitm reducerea impozitului (fr acest transfer) i aplicarea impozitului 0 pentru salariile mai mici de 2000 lei", se arat într-un comunicat al Confederaiei Naionale Sindical Cartel Alfa, remis Mediafax.
Sptmâna trecut, Confederaia Cartel Alfa a prezentat o scrisoare deschis adresat PSD, privind nemulumirile bugetarilor în legtur cu transferul taxelor sociale de la angajator la angajat. Sindicalitii au solicitat i o întâlnire cu Liviu Dragnea.
"Reducerile de taxe promise lucrtorilor (scderea impozitului de la 16% la 10% i contribuiile cu 4,25%), realizate simultan cu transferul contribuiilor, vor fi înghiite integral de capital, prin creterea profiturilor. Având în vedere c reducerea din 2015, cu 5 puncte procentuale a contribuiilor, a fost acordat integral angajatorului, acum e rândul lucrtorilor s beneficieze. În condiiile în care nu exist nici mcar garania c netul actual va fi pstrat, pentru toi lucrtorii, este cât se poate de clar c, în formula propus, aceste reduceri promise nu se vor vedea în buzunarul lucrtorilor", spuneau sindicalitii în scrisoare.
Confederaia susine c angajatul va fi prejudiciat i pe termen scurt, i pe termen lung, precizând c în momentul în care toate taxele sunt trecute în brutul lucrtorului, orice mrire ulterioar de salariu se va regsi într-un procent mai mic în netul lucrtorului.
"Spre exemplu, pentru fiecare cretere cu 100 de lei a salariului brut, lucrtorul vede acum 70 de lei, iar dup transfer, 58 lei", preciza Cartel Alfa.
De asemenea, sindicalitii susin c angajaii îi vor suporta singuri concediile medicale, riscul de accidente, condiiile de munc proaste organizate de ctre capital i nu îi vor putea recupera salariile în cazuri de insolven a unitilor unde muncesc.
Proteste la Arge
Aproximativ 300 de sindicaliti de la Federaia Automobilul Românesc au pichetat, luni, Prefectura Arge, acetia fiind nemulumii de transferul taxelor i impozitelor de la angajator la angajat. Proteste ale sindicalitilor BNS au loc la Cluj-Napoca i Iai, transmite corespondentul Mediafax.
Sindicalitii de la Federaia Automobilul Românesc au protestat, în Piaa Vasile Milea din Piteti, acetia venind cu fluiere i tobe.
Suntei aici în pia pentru c este vorba despre viitorul vostru, de salariul vostru, de locul de munc, le-a spus un lider, sindicalitilor, care au protestat împotriva transferului taxelor i impozitelor de la angajator la angajat, pentru negocierea i încheierea contractelor colective de munc la nivel de ramur i împotriva abandonrii construciei autostrzii Piteti  Sibiu.
Preedintele Sindicatului Automobile Dacia, Nicoale Pavelescu, a declarat c la protest au participat salariaii mai multor firme din Arge.
E greu s spun c avem solicitri. Ne-au scos în pia incompetena guvernrii PSD  ALDE, ne-a scos în pia minciuna. Prima solicitare a noastr este s nu mai mint. (...) Am venit în pia s spunem c nu acceptm s fim minii. Al doilea lucru, lipsa contractului de munc la nivel de ramur i, nu în ultimul rând, autostrada Sibiu  Piteti care în curând vei vedea ce consecine are în numrul de locuri de munc, a declarat Pavelescu.
Acesta a mai spus c în viitor va organiza un protest de amploare, la care vor iei 10.000-12.000 de oameni.
Preedintele Sindicatului Automobile Dacia a adugat c intenioneasc s organizeze i un mar de protest, în Piteti.
Cluj: Peste 200 de sindicaliti protesteaz fa de trecerea contribuiilor sociale la angajat, strig Hoii i Ruine
Peste 200 de persoane reprezentând mai multe sindicate afiliate Blocului Naional Sindical protesteaz, luni, în faa Prefecturii Cluj fa de trecerea contribuiilor sociale de la angajator la angajat de la 1 ianuarie 2018, msur care ar duce le reducerea salariilor. Oamenii scandeaz Hoii, Ruine i Mincinoii.
Protestatarii s-au adunat, luni, în jurul orei 15 în faa Prefecturii Cluj având afie cu mesaje precum Noi vrem respect, Vrem stabilitate, Asistena social  o prioritate, Transferul de contribuii, lipsa voastr de soluii, Ne-ai rpit viaa decent, Salarii mrite = venituri mai mici.
Cei prezeni în faa Prefecturii Cluj fluier, huiduie i scandeaz Ruine, ruine s v fie, Hoii, Mincinoii, Depolitizare.
Liderul BNS Cluj, Gavril Bunea, a declarat c dac nu se va rezolva aceast problem, în sensul ca trecerea contribuiilor s rmân la angajator ca pân acum, sindicalitii vor continua protestele.
Protestul are loc ca urmare a deciziei guvernanilor de trecere a contribuiilor sociale de la angajator la angajat de la 1 ianuarie 2018. Nu suntem de acord sub nicio form cu aceast msur, deoarece toi angajaii vor pierde bani, a spus Bunea.
Sindicalitii au solicitat prezena prefectului judeului Cluj, Aurel Chereche, care a sosit în mijlocul protestatarilor, dup care a invitat la discuii o delegaie a acestora.
Vom prelua toate revendicrile dânilor i le vom transmite Guvernului, vom avea discuii punctuale pe fiecare din revendicrile sindicalitilor, a spus Chereche.Proteste în Cluj
Iai: Aproximativ 50 de sindicaliti ai BNS au prostestat i la Iai
Aproximativ 50 de sindicaliti din cadrul Blocului Naional Sindical au protestat i la Iai, acetia cerând eliminarea propunerii prin care contribuiile la stat s fie achitate de ctre angajai.
Potrivit unuia dintre protestatari, trecerea taxelor de la angajator la angajat ar însemna cel puin 300 de lei mai puin la final de lun, atunci când îi primete salariul.
Protestul de la Iai a durat aproximativ o or i jumtate, timp în care cei prezeni au strigat, au suflat în vuvuzele i au cerut s discute cu prefectul.Proteste în Iai
Protest al sindicalitilor fa de contribuii, în Timi i Prahova: Mi se pare nefiresc ca România s fie cobai
Aproximativ 60 de sindicaliti au protestat, luni, în faa Prefecturii Timi, fa de intenia Guvernului de a transfera contribuiile sociale de la angajator la salariat. Aproximativ 100 de protestatari au scandat i la Prahova.
Pichetarea Prefecturii Judeului Timi a fost organizat, luni, timp de o or, de ctre Blocul Naional Sindical, Filiala Timi. În jur de 60 de persoane, membre ale sindicatelor afiliate, s-au adunat în faa instituiei pentru a-i exprima nemulumirea fa de intenia Guvernului de a transfera contribuiile sociale de la angajator în sarcina salariatului.
Manifestanii nu au scandat nimic, ci doar au stat în faa instituiei inând în mâini afie cu numele sindicatelor pe care le reprezint. De asemenea, o list cu doleanele sindicalitilor a fost înmânat prefectului judeului Timi.
Am auzit cu toii despre iniiativa Guvernului ca de la 1 ianuarie s fie trecute contribuiile sociale de la angajator la angajat. În primul rând, mi se pare nefiresc ca România s fie un fel de cobai în ceea ce privete aceast msur. Nu se practic niciunde în Uniunea European, deci nu se tie dac ea va da roade sau nu. În al doilea rând, din calculele liderilor notri la nivel de ar, s-a constatat c va fi o scdere a salariilor, dac se aplic. Este adevrat, cu un procent mic, dar este o scdere a salariilor i nu dorim s se întâmple aceasta, a declarat, luni, corespondentului Mediafax, Mircea Petcu, preedintele Sindicatului Scena al Operei Naionale Române din Timioara, prezent la aciunea de protest.
Sindicalitii avertizeaz c, în funcie de reacia Executivului, vor continua aciunile de protest, respectiv organizarea a cel puin 10 manifestaii de strad la nivel local, în intervalul 30 octombrie  10 noiembrie 2017, precum i a unui miting de amploare în Bucureti.
La Ploieti, sindicalitii au strigat Vrem o ar populat", România, trezete-te!
Aproximativ 100 de persoane din cadrul Blocului Naional Sindical (BNS), filiala Prahova, au protestat, luni dup-amiaza, în faa Palatului Administrativ aflat în Ploieti, sindicalitii fiind nemulumii de transferul taxelor i impozitelor de la angajator la angajat.
Protestul a început dup ora 15.00, în faa Palatului Administrativ, din centrul Ploietiului. Sindicalitii au venit cu vuvuzele i fluiere, scandând i Vrem o ar populat" sau România, trezete-te".
Oamenii au afiat mesaje cu NU experimentelor sociale pe români".
Potrivit reprezentanilor BNS Prahova, delegaia sindicalitilor a înaintat lista revendicrilor prefectului judeului Prahova, Mdlina Lupea.
Blocul Naional Sindical (BNS) a organizat, luni, pichete în Capital i 29 de judee, sindicalitii fiind nemulumii de transferul contribuiilor sociale integral în sarcina salariatului, de la 1 ianuarie 2018. 
"Având în vedere lipsa de reacie a Guvernului României în ceea ce privete solicitarea BNS de renunare la msura de transfer a contribuiilor sociale integral în sarcina salariailor, azi, 23.10.2017, membrii de sindicat BNS picheteaz sediile prefecturilor din 29 de judee i sediul Guvernului în Bucureti", se arat într-un comunicat de pres al Blocului Naional Sindical (BNS), postat pe site-ul organizaiei.
Proteste au loc în judeele Alba, Arad, Arge, Bihor, Bistria Nsud, Botoani, Braov, Brila, Buzu, Cara Severin, Cluj, Constana, Dâmbovia, Dolj, Gorj, Iai, Hunedoara, Maramure, Mehedini, Mure, Olt, Prahova, Slaj, Satu Mare, Sibiu, Suceava, Timi, Vaslui, Vrancea i în Capital.
Cele dou teme de interes pentru sindicaliti sunt transferul contribuiilor sociale integral în sarcina salariatului, de la 1 ianuarie 2018, dar i modificarea Legii 62/2011 privind dialogul social.
În Bucureti, aciunea se desfoar în Piaa Victoriei, iar reprezentanii BNS vor înregistra la Registratura Guvernului lista de revendicri.
Sindicalitii avertizeaz c, în funcie de reacia Executivului, vor continua aciunile de protest, respectiv organizarea a cel puin 10 manifestaii de strad la nivel local, în intervalul 30.10  10.11.2017, precum i a unui miting de amploare în Bucureti.
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROCOCOSTIRI.ROPROMOTOR.RO