
	Acestea sunt efectuate de ctre Poliitii Serviciului de Investigare a Criminalitii Economice Arge, sub coordonarea Direciei de Investigare a Criminalitii Economice i cu suportul de specialitate al Direciei Operaiuni Speciale din cadrul Poliiei Române.
	La data de 18 octombrie a.c., poliitii de investigare a criminalitii economice din cadrul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge, sub coordonarea Direciei de Investigare a Criminalitii Economice din cadrul I.G.P.R. i sub supravegherea Parchetului de pe lâng Tribunalul Arge, efectueaz 36 percheziii domiciliare la locuinele unor persoane i sediile unor societi comerciale din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipul Bucureti. Aciunea beneficiaz de suportul de specialitate al Direciei Operaiuni Speciale din cadrul I.G.P.R, se arat într-un comunicat al Poliiei Române.
	Activitile se desfoar în cadrul unui dosar penal în care se efectueaz cercetri sub aspectul svâririi infraciunilor de evaziune fiscal i splare a banilor în domeniul construciilor.
	Din cercetri au rezultat indicii c, în perioada 2012 - 2015, cei vizai, în calitate de administratori ai unor societi comerciale ar fi dezvoltat un circuit evazionist prin înregistrarea în contabilitate de achiziii fictive de mrfuri de la furnizori. Acetia din urm, pentru a justifica livrrile efectuate, ar fi declarat organelor fiscale achiziii de la societi comerciale de tip fantom. Prejudiciul adus bugetului consolidat al statului este de peste 2.175.000 de lei. Zece persoane vor fi conduse la sediul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge pentru audieri, se mai arat în comunicat.
	La aciunea particip poliiti de investigare a criminalitii economice din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipul Bucureti i lupttori din cadrul Serviciului pentru Aciuni Speciale Arge.
V mai recomandm: Percheziii la locuina unui primar de lâng Timioara. Vizat de anchet este i un fost primar, închis în trecut pentru conducere fr permis
Percheziii la o grupare de evazioniti condus de doi chinezi care au afaceri în domeniul construciilor i în comerul cu haine; prejudiciu de 8 milioane euro