În urm cu câteva zile, un camion ce transporta de la o staie de epurare aproape 5 tone de deeuri a reuit s umple toat zona cu un miros puternic. Printr-o întâmplare stupid, trapa care tinea materialul a suferit o defeciune în timpul transportului, nformeaz colegii de la ziarul vasluian Vremea Nou. Astfel, cele 5 tone de deseuri urât mirositoare s-au împrtiat pe o poriune de 50 de metri ale drumului dintre zona Brodoc i localitatea Blteni. Pentru a curta dejeciile au intervenit cei de la Garda de Mediu, cei de la ISU Vaslui i administratorul drumului judetean. Mirosul sta persist de trei zile. Am consumat deja dou tuburi de parfum de camer si stm pe cldurile astea cu geamurile închise. Trebuia cel care a vrsat tot rahatul la pe drum s îl strâng si s îl duc de aici, nu s îl lase la marginea drumului. Cine stie cât o s mai miroas zona asta a rahat, a povestit un om din zon pentru vremeanoua.ro. Conform raportului întocmit de cei de la Garda de Mediu, materialul urma s ajung la o livad pentru a fi folosit ca îngrmânt natural.Legtura SECRET dintre CARMEN IOHANNIS i soia lui MACRON. S-a aflat ADEVRULLogodnicul Elenei Udrea a DAT LOVITURA! A preluat FRANCIZA celei mai mari companii de imobiliare din lumeSurse: De ce i-a chemat Tudose minitrii în muniLia Olgua Vasilescu SPULBER speranele salariale ale ROMÂNILOR. Anun de ULTIM OR despre PENSII i SALARIIcapital.ro
VESTE OC pentru cei care au CENTRALE TERMICE de APARTAMENT!
doctorulzilei.roIat cum arta Mihaela Rdulescu, la plaj, acum aproape...evzmonden.roBOMB! Uite cum POZA o celebr actri de la noi! Nu era...Un ROMÂN din Irlanda a primit DESPGUBIRI dup un...Cum arat un dictator la munca de jos. Preedintele unei...ISIS a ANUNAT care e urmtoarea INT. O ACTRI din...DEVASTATOR, umilinta vieii pentru Ctlin Moroanu....Leonard Doroftei: Mor de foame!Pagub colosal fcut de un grup de igani din România...Gigi Becali, prima declaraie dup ce a aflat c are un...Cum arat casa celui mai puternic om din România....Ultim or! Casa Regal a României a fcut anunul! Din...Nu i-a respectat dorinta! Unchiul Denisei Raducu a...Familia si-a batut joc de memoria Denisei Raducu?!...Lovitura crunta pentru Simona Gherghe! Ce s-a intamplat...TRAGEDIE! Chuck Norris a suferit dou atacuri de cord în...A murit un important om de televiziune. Colegii si sunt...NU se mai ascunde: Adelina Pestriu, în culmea fericirii... Gigi Becali, cercetat penal! Procurorii l-au predat... La scurt timp dupa ce si-a luat sicriu, vecinii Adrianei...Primele imagini de la mcelul care a avut loc în Mamaia....FOTO / Monica Gabor s-a îndrgostit, dar nu de Mr. Pink!...Pana la urma, e sau nu o problema daca mananci seara...Secretarul general al ONU, Antonio Guterres, face apel la...Cuvintele lui Smiley schimba totul! Declaratia asta...Adevarul despre Alexandra si Raul. "Nu am vrut sa ma...Brigitte Macron a fost foarte frumoasa la Bucuresti. Dar...LIVE VIDEO Steaua-Botoani, ora 21:00! Cum arat PRIMUL 11B, eti nebun?! Tipa asta e GOAL! Cum a fost...17 poze care par indecente, dar nu sunt absolut DELOC!...Primar PSD, discuie aprins dup decizia ocant a unui...ans ISTORIC pentru renaterea INDUSTRIEI în România:...Poz-viral, la Cotroceni. Franuzoaica ARAT TOT NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.