Agenia de pres News.ro cu sprijinul INPPI, Nestor Nestor Diculescu Kingston Petersen, uca Zbârcea & Asociaii, CEC Bank, CITR , Zamfirescu, Racoi & Partners, organizeaz miercuri, 27 septembrie, cu începere de la ora 09.30, la Hotel Sheraton, conferina « REDRESARE VERSUS LICHIDARE. Salvarea firmelor în insolven, factor important pentru asigurarea unei creteri sustenabile, eveniment care aduce la aceeai mas reprezentani ai autoritilor, practicieni în insolven, efi de companii, avocai si consultani la o dezbatere privind consecinele insolvenelor asupra economiei. Dei 2016 a fost primul an care a marcat o contracie major a insolvenelor în rândul companiilor mari, România înregistreaz in continuare un nivel al insolvenelor de patru ori mai mare decât media înregistrat în plan regional (Europa Central i de Sud-Est). În România, media este de 45 de insolvene la o mie de firme active, ocupând prima poziie în regiune din acest punct de vedere. Tendina de scdere a numrului insolvenelor a continuat i în primele luni din 2017, astfel c un numr de 512 firme au intrat în insolven în luna ianuarie, cu 22,6% mai puine decât în perioada similar a anului trecut, aproape 100 dintre acestea fiind din Bucureti, potrivit datelor Registrului Comerului. Pe locurile urmtoare în clasament se afl Bihor (34 de insolvene), Prahova (31) i Timi (23). În acelai timp, procentual, cele mai mari scderi au fost înregistrate în Iai (-64%), Vaslui (-60%) i Hunedoara (-58%), la polul opus fiind Harghita, de la o insolven în ianuarie 2016 la apte insolvene în acest an, i Teleorman, de la doua la cinci insolvene. Din punctul de vedere al domeniilor de activitate, începutul de an a adus cele mai multe insolvene în zona de comer cu ridicata i cu amnuntul i repararea autovehiculelor (144), dar în scdere cu 35% fa de perioada similar a anului trecut. Locurile urmtoare sunt ocupate de construcii, 64 insolvene (în scdere cu 27%), industria prelucrtoare, 58 de insolvene, i sectorul de transport i depozitare, 34 de insolvene (în cretere cu 30%). Astfel, dimensiunea business-urilor afectate se dubleaz, în pofida scderii numrului procedurilor de insolven în rândul companiilor de impact. Prin dimensiunea lor, acestea angreneaz i alte companii din rândul partenerilor, ducând la efecte importante în domeniile de activitate ale acestora. Aadar, cum se implic statul în susinerea acestor companii, ce soluii au acestea din urma pentru a iei din impas i a reui din nou s creasc? In acest context, salvarea firmelor care intr în insolven a devenit un factor important pentru asigurarea unei creteri economice sustenabile. Legislaia insolvenei i atitudinea creditorilor împing prea multe firme ctre lichidare. Ce trebuie fcut, care este bilanul Codului Insolvenei i ce efecte a produs asupra economiei, ce reglementri ar trebui adoptate pentru a le oferi antreprenorilor "a doua ans, avantajele redresrii i mai ales cum ajutm firmele în redresare si ce rol au bncile în salvarea firmelor aflate în dificultate sunt doar cateva din temele de discuie pe care le vor aborda speakerii invitati: Robert Cazanciuc, preedinte Comisia juridic, de numiri, disciplin, imuniti i validri, Senat; Ion Cupa, membru, Comisia Juridic de disciplin i imuniti, Camera Deputatilor; Ni Elvir Liviu, consilier superior în cadrul Direciei Generale de Reglementare a Colectrii Creanelor Bugetare ANAF; Simona Milo, preedinte, Institutul Naional pentru Pregtirea Practicienilor în Insolven (INPPI); Ctlin Radbâ, Partener, Departament Litigii, Nestor Nestor Diculescu Kingston Petersen; Dorin Petcu, asociat în cadrul TZA Insolven S.P.R.L; Stan Tîrnoveanu, senior partner, Zamfirescu Racoi & Partners; Cristina Ienciu, Head of Legal, CITR Group; Florin Dnescu, preedinte executiv ARB; Mirela Iovu, vicepreedinte CEC Bank; Ionu erban, partener la uca Zbârcea & Asociaii; Iancu Guda, Services Director, Coface Romania; Ana Dinc, membru al biroului permanent, CNIPMMR & Managing Partner Audit One. Pentru mai multe detalii accesai pagina evenimentului.Coninutul acestui comunicat de pres este în întregime responsabilitatea autorului su. News.ro nu îi asum în niciun fel responsabilitatea pentru acurateea informaiilor prezentate sau a modului de redactare a comunicatului.