România se situeaz pe primul loc în Uniunea European în ceea ce privete inegalitile dintre regiuni, motiv pentru care Universitatea 'Babe-Bolyai' organizeaz zilele acestea la Cluj o conferin în cadrul creia zeci de specialiti din diverse ri ale lumii vor discuta soluiile i politicile practicate la nivel mondial pentru nivelarea acestor discrepane.

									 Academicianul Benedek Jozsef, vicepreedinte al Senatului Universitii 'Babe-Bolyai' i organizator al conferinei 'Polarizare regional i dezvoltare inegal în Europa Central i de Est. Provocri pentru politicile teritoriale inovative', a explicat, luni, într-o conferin de pres, mecanismul prin care se calculeaz aceste inechiti dintre regiuni. 'În ultimii 15 ani în România inegalitile din România au crescut în asemenea msur încât în prezent, în conformitate cu un indice cu care msurm intensitatea acestor inegaliti, este vorba despre indicele GNI, ne situm pe primul loc în Uniunea European. Adic, cu alte cuvinte, dezvoltarea economic susinut din ultimii 15 ani a fost însoit de creterea inegalitilor din interiorul rii. Aceast problem fiind stringent i de actualitate pentru toate regiunile din România, ne-am gândit s organizm o conferin cu Asociaia de Studii Regionale din Marea Britanie i s aducem cei mai mari specialiti care s ne spun cum s gestionm aceast situaie, care sunt practicile cele mai bune pe plan european i global', a declarat profesorul clujean. Indicatorul menionat arat care este diferena dintre veniturile cele mai mari i veniturile cele mai mici ale populaiei, el fiind folosit pentru msurtori între diferite straturi sociale. Indicatorul are i o dimensiune teritorial, în sensul c se poate msura diferena dintre nivelul de dezvoltare al diferitelor regiuni. 'Problema este c diferena de venituri dintre regiuni, mai ales dac prin acestea înelegem judee, a crescut foarte mult în ultimii 10-15 ani. Este suficient dac dau doar dou exemple. Regiunea Bucureti-Ilfov se situeaz în prezent la 140 la sut din media de dezvoltare a UE, deci o depete cu mult. În acelai timp avem judee precum Vaslui, Teleorman, Giurgiu, unde nivelul de dezvoltare reprezint cam 30-35 la sut din media UE. Aceast foarfec s-a deschis foarte mult. Este de ajuns s amintesc c Bucuretiul, în urm cu 10 ani, era la 70 la sut din media UE, iar judeele amintite au plusat i ele, dar foarte puin, doar câteva procente', a spus Benedek. Unul dintre elementele care contribuie la crearea acestor diferene mari este educaia, infrastructura de cercetare-inovare fiind foarte concentrat din punct de vedere spaial, ca i fora de munc calificat sau investiiile strine directe, care s-au poziionat, în ultimii 27 de ani, în regiunea capitalei i a câtorva alte orae, printre care se numr i Clujul. Principala surs de remediere a situaiei este reprezentat de politica de coeziune i a resurselor financiare, aa-numita "specializare inteligent" fiind considerat ca o strategie nou, îns, în România, a menionat Benedek, problema este legat de capacitile instituional-administrative ale statului de a implementa soluiile care exist. Specializarea inteligent se refer, potrivit profesorului Jennifer Clark, de la Institutul Tehnologic Georgia (USA), prezent la conferin, la o strategie de dezvoltare care implic prezena unor clustere care s concentreze industria sau tehnologia într-o anumit zon. La rândul su, Sally Hardy, directorul executiv al Asociaiei de Studii Regionale din Marea Britanie, a anunat c se va discuta în aceste zile la Cluj inclusiv oportunitatea de a se deschide, în Europa de Est, o divizie a ASR. Potrivit acesteia, din ASR fac parte membri ai mediului academic, dar i persoane implicate în crearea de politici regionale, asociaia având astfel un rol important în dezvoltarea i amplificarea coeziunii dintre aceste dou pri. 'Unul din rolurile majore al ARS este acela de a conduce comunicarea dintre cercettori i cei care lucreaz în generarea de politici regionale i invers, de a disemina problemele întâmpinate de cei care creeaz politicile ctre mediul academic, pentru gsirea unor rezolvri', a spus Sally Hardy. Conferina 'Polarizare regional i dezvoltare inegal în Europa Central i de Est. Provocri pentru politicile teritoriale inovative' se desfoar în perioada 11-13 septembrie la sediul Facultii de tiine Economice i Gestiunea Afacerilor din cadrul Universitii Babe-Bolyai. AGERPRES/(A, AS  autor: Elena Stanciu, editor: Karina Olteanu, editor online: Irina Giurgiu)