Agresoarea s-ar numi Romina si e prietenã bunã cu Marcela, cea pe care Andreea o acuza, în urmã cu câteva zile, de activitãti neortodoxe si ale cãrei poze nud le pusese pe Facebook. Pe filmare se aude cum Romina o întreabã pe Andreea Ti-am spus de atâtea ori?, iar la un moment dat, dupã mai multe lovituri ale agresoarei, un bãiat strigã bãi, sun la politie, dã-i drumul!. Inspectoratul colar judeean spune c nu are ce face în acest caz, evenimentele având loc înafara mediului în care înva acestea, în timpul liber.În filmare se vede cum una din fete o lovete cu picioarele pe adversara sa. În urma agresiunii, fata a lesinat. Câteva persoane care lucrau în zonã au sãrit sã o ajute, stropind-o cu apã, informeaz VremeaNou.ro.Apostolii lui Ceauescu. 15 septembrie, CEA MAI NEAGR ZI pentru COPII. SECRETELE a dou ORGANIZAII DISPRUTEDezvluirile OCANTE continu s apar de la Daniel Dragomir. Cinci ani de terorismCine se teme de SRIEXCLUSIV - Deputaii PSD din Ardeal au rbufnit: Avram Iancu s-ar rsuci în mormânt! edin tensionat la guvernarecapital.ro
Al TREILEA RZBOI MONDIAL vine din...
doctorulzilei.roCe este FIBROMIALGIA, boala de care sufer LADY GAGAevzmonden.roSURPRIZA pe care i-a facut-o GABRIELA CRISTEA lui TAVI...Apostolii lui Ceauescu. 15 septembrie, CEA MAI NEAGR...ALERT în PARIS. Un soldat a fost ATACAT cu un CUITUnul dintre cei mai mari TENORI ai LUMII a fost INTERNAT...BREXIT | Ce se va întâmpla cu românii care muncesc în...Câi bani ia Maria Constantin pentru declaraiile...Explozie la metroul din Londra. Bilantul victimelor în...O nou tragedie! O cunoscut solist a murit de cancer,...tirea CUMPLIT a zilei! A murit de cancer, mii de mesaje...Rsturnare de situaie în cazul lui Cristian Pomohaci! "A...Prietenii Andreei Antonescu, terorizati de comportamentul...Dezvaluiri sfasietoare! Familia Denisei i-a gasit...Silviu Prigoana ii declara razboi lui Marcel Toader. Ce...Accident GRAV: Un medic a murit dup ce a ucis o femeie...Adevrul despre starea de sntate a lui Florin Piersic....500 de euro pentru fiecare copil din România din ianuarie...Vestea oc a dimineii! A muritA încercat s-i calce copiii cu maina, dar nu a reuit,...i-o aminteti pe celebra bon a familiei Reghecampf?...Comisia European, promisiuni ctre România: Cum încearc...Cu ocazia Zilelor Bucuretiului, artista Alexandra...O cunoscut actri, accident grav de circulaie! A ajuns...Ultima ora. Cantareata a facut un transplant de rinichi....Vestea momentului în showbiz. Antonia divoreazVesti proaste despre Jean Claude Van Damme. Are 56 de ani...Cât s-a îngrat! În 2012, toi românii o adorau, dar...Jennifer Lopez a comis gafa carierei pe scen, la ultimul...Au crezut c nimeni nu îi vede i au trecut la fapte pe...Goiu - Palada, btaie B1. BOMBA pentru PSD i adevratul...Msur a Guvernului, CRIM economic: Va FALIMENTA zeci...Surpriz URIA: Cine au fost admii la Jurnalism. "Nu...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.