Majoritatea colilor i grdinielor din ar sunt pregtite s-i deschid luni porile pentru elevi, atât din punct de vedere al autorizrii sanitare i respectiv cea privind securitatea la incendii, cât i al finalizrii lucrrilor de reparaii, igienizri, reamenajri etc. Vor fi, totui, i anul acesta copii care vor înva, în special în zona rural, în condiii improprii, fr toalete corespunztoare i ap potabil. De asemenea, exist deficiene la capitolul cabinete colare, existând judee unde în nicio coal nu exist un astfel de cabinet.

									 * Liviu Pop: Toate unitile de învmânt încep noul an colar în 11 septembrie * Majoritatea unitilor de învmânt, autorizate sanitar i privind securitatea la incendii (grupaj I) * ARGE Pentru 80 de cldiri ale unor uniti de învmânt din judeul Arge nu au fost obinute avize de funcionare de la Inspectoratul pentru Situaii de Urgen (ISU), dar exist anse ca toate colile i grdiniele s primeasc avizele de la Direcia de Sntate Public (DSP), potrivit datelor furnizate de Inspectoratul colar Judeean. "Este o situaie statistic prezentat în luna mai, controalele au fost efectuate probabil în aprilie. Atunci era urmtoarea situaia, 80 de cldiri (...) erau într-un plan de conformare. (...) Din punct de vedere al DSP, avem apte uniti de învmânt, este vorba de grdinie cu program normal din mediul rural, care nu se conformau, dar între timp au îndeplinit criteriile i vor primi autorizaie de funcionare. Deci cred c, din punct de vedere al DSP-ului, nu vom avea nicio unitate de învmânt cu probleme. Mai rmân acele cldiri ale unitilor de învmânt cu probleme, unde cei de la ISU nu vor avea posibilitatea s ne acorde autorizaie de funcionare i unde legiuitorul cred c va trebui fie s mreasc termenul, fie s introduc în legislaie termen provizoriu, aa cum are i DSP", a declarat, în cadrul unei conferine de pres, inspectorul colar general Dumitru Tudosoiu. El a adugat c printre unitile de învmânt care dein imobile cu probleme se numr i unele care au fost recent reabilitate cu fonduri europene. "Cea mai important este coala 19 din cartierul Gvana, unde a fost o investiie de aproape dou milioane de euro derulat pe patru ani. Pe o cldire a incintei respective nu se poate obine autorizaie, dar acolo, cu fonduri primite de la Primria Piteti sunt în curs de remediere", a precizat inspectorul colar general. La rândul su, preedintele Consiliului Judeean Arge, Dan Manu, a afirmat c au fost alocai bani tuturor unitilor colare care au solicitat acest lucru, îns nu în toate cazurile au fost remediate problemele existente. "Noi am alocat fonduri semnificative (...), sunt alocate pân în prezent peste 15 milioane de lei pentru 143 de uniti colare din 74 de localiti. Focalizarea a fost pe unitile de învmânt din mediul rural. (...) Sunt uniti de învmânt care arat foarte bine, dup cum sunt i unele la care, dei au primit bani, nu prea se întâmpl nimic", a spus Dan Manu. * CONSTANA Potrivit situaiei statistice prezentat vineri de Inspectoratul colar Judeean Constana, la deschiderea noului ciclu de învmânt colar doar 32 de uniti colare, din totalul de 481 câte funcioneaz în jude, nu au autorizaie sanitar (pentru c nu sunt racordate la distribuia de ap potabil curent i în cazul unor grdinie supraaglomerate pentru c funcioneaz în dou schimburi). "Aa cum am spus situaia este bun în judeul Constana, unde din cele 481 de uniti de învmânt, 437 au autorizaie sanitar de funcionare iar 12 se afl în curs de autorizare. Doar 32 de coli nu au aceast autorizaie sanitar de funcionare i aici sunt exemplele clasice din zone geografice unde nu exist distribuie public de ap potabil precum localitile Lipnia, Canlia, Carvn, Coslugea, Furei. În perspectiv, am decis s replicm un model experimentat deja în jude i s form puuri de ap potabil în aceste zone, în curtea colilor, dup care vom construi i grupurile sanitare aferente, integrate cldirilor colare" a declarat Petric Miu, eful Inspectoratului colar Judeean Constana. Inspectorul colar general a spus c este mulumit de nivelul de pregtire i de infrastructura colar din jude. "Majoritatea colilor din judeul Constana începe s arate excelent i cele puine câte au mai rmas de reabilitat sunt incluse în PNDL i vor fi finalizate în cel mult doi ani, în funcie de liniile de finanare. Nu avem nicio unitate colar în situaia de a nu fi deschis luni, avem directori instalai pe funcii la toate colile i vom rezolva în modul cel mai bun i problema încadrrilor cu personal didactic calificat", a declarat noul ef al IJ Constana, aflat pentru a treia oar în cariera sa pe aceast funcie. * DÂMBOVIA Un numr de 13 uniti de învmânt, 10 grdinie i trei coli, din judeul Dâmbovia nu au autorizaie sanitar de funcionare, cele mai grave situaii fiind în localitile Corbii Mari i Glodeni. ''Avem Corbii Mari, acolo aparent e ru, dar în comparaie cu anii precedeni e bine. Sunt 11 uniti colare acolo, anul trecut nu era autorizat niciuna, anul acesta mai sunt patru sau cinci care sunt fie în renovare, fie ateapt începerea investiiilor. În jude aveam cele mai multe probleme de autorizare la Corbii Mari i Glodeni. Acum se mic lucrurile în ambele localiti. La Glodeni la coala din centru s-a rezolvat situaia, celelalte sunt în curs de conformare. La nivelul judeului, mai sunt uniti de învmânt cu puuri în curtea colii, iar DSP relev periodic probe de ap pentru stabilirea potabilitii'', a declarat, vineri, pentru AGERPRES, inspectorul colar general Ion Sorin. În ce privete infrastructura colar, acesta susine c peste 100 de uniti de învmânt sunt prinse în programul PNLD2. "Avem 106 proiecte aprobate la finanare pe infrastructur colar pe PNDL 2, asta înseamn, practi, c în 106 coli e loc de mai bine. Situaiile cele mai grave sunt la colile care nu au autorizaii sanitare. Nu sunt decât 13, puine raportate la numrul total, dar, de exemplu, avem o situaie mai grea la coala de la Hanul lui Pal, Ulieti, unde e nevoie de reabilitare, dar i acolo e depus un proiect pentru finanare'', a mai spus Ion Sorin. * GIURGIU Un numr de 19 uniti colare din judeul Giurgiu nu au autorizaie sanitar, 9 uniti colare se afl în curs de autorizare, iar 160 de uniti colare dein un astfel de document, potrivit purttorului de cuvânt al Inspectoratului colar Judeean Giurgiu, Georgeta Stnescu. "În judeul Giurgiu sunt 188 de uniti colare dintre care 86 sunt cu personalitate juridic, iar 102 sunt structuri ale unitilor cu personalitatea juridic. Dintre acestea, în municipiul Giurgiu funcioneaz ase licee, apte coli gimnaziale, ase grdinie de stat, dou grdinie particulare în curs de acreditare. Din totalul unitilor colare din judeul Giurgiu, 160 au autorizaie sanitar, nou se afl în curs de autorizare, 19 nu au autorizare sanitar din motive ce in de lipsa apei curente i a grupurilor sanitare corespunztoare. În municipiul Giurgiu, toate unitile colare au autorizaie sanitar de funcionare", a declarat pentru AGERPRES Georgeta Stnescu. În ceea ce privete prevenirea i stingerea incendiilor, un numr de 142 de uniti colare dein autorizaie PSI i 46 se afl în curs de autorizare.  Personalul didactic este asigurat în proporie de 90 la sut, urmând ca, pân la începutul anului colar, s mai fie organizat o edin de repartizare a cadrelor didactice pentru catedrele neocupate, potrivit sursei citate. Prefectul judeului Giurgiu, Nina Carmen Criu, a declarat vineri, în cadrul unei conferine de pres, c peste o sut dintre unitile colare din jude nu au paz i trei uniti colare nu au gard împrejmuitor. "În jude sunt 233 de uniti colare i 107 locaii sunt fr niciun fel de paz, iar acest lucru aglomereaz cumva programul de lucru al colegilor din jandarmerie i poliie pentru c trebuie s fie mult mai ateni pe aceste locaii care nu au niciun fel de paz i fr gard sunt trei, deci trei dintre locaii nu au gard împrejmuitor", a declarat Nina Carmen Criu.  Ea spune c cele trei uniti colare fr gard împrejmuitor respectiv grdinia numrul unu din comuna Stneti, grdinia Crucea la Clugreni i coala primar de la Zorile din comuna Grdinari au depus proiecte de reabilitare a cldirilor de coal în care sunt incluse i împrejmuirile. * GORJ Aproximativ 80 de uniti colare din judeul Gorj nu dein, în acest moment, autorizaie de securitate la incendiu, a declarat, pentru AGERPRES, purttorul de cuvânt al Inspectoratului pentru Situaii de Urgen (ISU) Gorj, Florin Chisim. Potrivit sursei citate, din evidenele ISU Gorj, din cele 532 de uniti colare de la nivelul judeului, 77 nu dein autorizaie de securitate la incendiu. Dintre cele 77, un numr de 18 sunt licee, 48 sunt coli i 11 sunt grdinie. Totodat, ISU Gorj a emis, de la începutul anului i pân în prezent, 30 de autorizaii de securitate la incendiu i 30 de avize de securitate la incendiu. "Unitile de învmânt reprezint o categorie aparte, prin prisma faptului c sunt frecventate de acelai public. În activitile noastre de informare preventiv, s-a încercat ca beneficiarii acestor instituii, colarii, elevii, studenii i personalul s cunoasc specificul cldirii, unde sunt amplasate mijloacele de aprare împotriva incendiilor, cile de evacuare, locurile de întâlnire în caz de incendiu. De menionat este i faptul c deinerea autorizaiei de securitate la incendiu nu exclude riscul producerii unui incendiu, aa cum nici lipsa acestui document nu maximizeaz riscul producerii. Acest lucru nu exclude necesitatea obinerii avizului, instituia noastr fiind într-o continu activitate de actualizare i identificarea cldirilor care necesit autorizaie", a precizat Florin Chisim. În ceea ce privete autorizaiile sanitare de funcionare, purttorul de cuvânt al Direciei de Sntate Public (DSP) Gorj, Elena Piian, a declarat pentru AGERPRES c în aceast perioad se desfoar aciuni de control, în echipe mixte cu Prefectura, Inspectoratul colar Judeean, ISU i Direcia Sanitar Veterinar i pentru Sigurana Alimentelor (DSVSA). "În ceea ce privete anul colar 2016-2017, din totalul de 610 uniti colare pe care le avem în eviden, adic grdinie cu program normal sau cu program prelungit, coli, licee, internate i cantine, 590 au fost autorizate, iar 20 nu au obinut autorizaie sanitar de funcionare. În mediul urban este vorba de ase instituii fr autorizaie, iar în mediul rural sunt 14 uniti neautorizate sanitar", a menionat Elena Piian. În municipiul Târgu-Jiu, programul lucrrilor de reparaii efectuate pe parcursul anului a vizat strict acele lucrri de reparaii curente necesare pentru asigurarea condiiilor igienico  sanitare cât i pentru funcionarea corespunztoare a activitilor specifice în unitile de învmânt, fiind efectuate astfel de lucrri la 29 de grdinie, coli i licee. Au avut loc, printre altele, amenajri de cabinete medicale, reparaii de pardoseli, reparaii la grupurile sanitare, înlocuirea uilor i zugrveli. În ceea ce privete lucrrile de modernizare a bazelor materiale ale unitilor de învmânt, acestea sunt cuprinse în cadrul unui program ce urmeaz a fi implementat în perioada urmtoare i în cadrul cruia se vor realiza o serie de obiective de investiii privind extinderi, reabilitri, dotri, potrivit purttorului de cuvânt al Primriei Târgu-Jiu, Anamaria Ianc. Astfel, în cadrul Programului Naional de Dezvoltare Local finanat prin M.D.R.A.P.F.E. de la bugetul de stat sunt incluse urmtoarele obiective: amenajarea atelierelor de la Grupul colar Auto "Traian Vuia", mansardarea Grdiniei nr. 1, etajarea colii Generale "Sfântul Nicolae", extinderea colii Generale "Alexandru tefulescu", reabilitarea colegiilor naionale "Spiru Haret" i "Tudor Vladimirescu", dar i dotarea cu echipamente i mobilier a cinci colegii i licee din Târgu-Jiu. De asemenea, în cadrul obiectivelor finanate de la bugetul local în perioada urmtoare sunt cuprinse reparaii la acoperiul i faada Liceului de Arte "Constantin Briloiu", amenajarea atelierelor de la Colegiul Tehnic "Gheorghe Magheru" i amenajarea Grdiniei cu program normal nr. 15. Valoarea total a acestor investiii este de aproximativ 400.000 de lei, a mai spus Anamaria Ianc. * MEHEDINI Din cele 231 de uniti colare de la nivelul judeului Mehedini, 162 dein autorizaii sanitare, iar 51 de corpuri de cldire au primit, pân în momentul de fa, autorizaii din partea ISU. "În Mehedini, situaia pe coli arat c avem 110 uniti de învmânt cu personalitate juridic i 121, arondate. Din cele cu personalitate juridic, 92 au autorizaii sanitare, în timp ce 18 nu au primit. Din cele fr personalitate juridic, 70 au autorizaie de funcionare, în timp ce 51, nu. În ceea ce privete autorizaiile ISU, ultima situaie arta faptul c 51 de corpuri de cldire le-au primit. O situaie exact, îns, vom primi mari", a declarat Nicolae erban, purttor de cuvânt al ISJ Mehedini. Principalele motive pentru care autorizaiile sanitare nu au fost acordate anumitor uniti de învmânt sunt legate de lipsa apei curente, a apei potabile i a condiiilor necorespunztoare, a mai spus Nicolae erban. La rândul su, prefectul judeului Mehedini, Nicolae Drghiea, a precizat c, în mare parte, deschiderea anului colar va avea loc în condiii optime, în special în mediul urban. Totodat, spune prefectul, a fost asigurat i necesarul de microbuze, care au toate avizele de la poliie, iar oferii au fost testai i acreditai. * PRAHOVA Zeci de grdinie, coli i licee din judeul Prahova nu dein autorizaie de securitate la incendiu la începutul anului colar 2017-2018, iar alte câteva nu au autorizaie de funcionare din partea Direciei de Sntate Public (DSP) Prahova. Potrivit datelor furnizate de purttorul de cuvânt al Inspectoratul pentru Situaii de Urgen Prahova, la nivelul judeului sunt, la acest moment, 24 de grdinie care înc nu au obinut autorizaia de securitate la incendiu, 24 de coli i apte licee, în cauz fiind vorba despre uniti de învmânt de stat. Pe de alt parte, nou uniti de învamânt de stat nu au autorizaie sanitar de funcionare. DSP Prahova informeaz c în evidena instituiei exist 722 de uniti de învmânt de stat, dintre care 713 sunt autorizate sanitar, i 43 private, acestea din urm având autorizaii sanitare de funcionare. Cele nou uniti de învamânt de stat neautorizate prezint deficiene precum sli de clasa subdimensionate, lipsa instalaiilor de ap potabil curent, grupuri sanitare exterioare fr ap curent, se arat într-un rspuns al DSP Prahova remis AGERPRES. * TELEORMAN Aproximativ 80% din unitile de învmânt din Teleorman au autorizaie sanitar de funcionare, a precizat pentru AGERPRES inspectorul general colar Valeria Gherghe. Conform acesteia, cele mai mari probleme sunt în mediul rural, din cauza lipsei alimentrii cu ap i canalizare. În anul colar 2016-2017, un numr de 51 de grdinie din mediul rural i 12 coli gimnaziale nu au avut autorizaie sanitar din aceste cauze. În judeul Teleorman sunt aproximativ 300 de uniti de învmânt. Judeul Teleorman este deficitar, totodat, în privina cadrelor didactice, potrivit inspectorului general colar. Înaintea începerii noului an colar, multe posturi au rmas neocupate, iar numrul profesorilor de fizic, matematic, muzic, desen este tot mai mic. "La acest moment pot spune c nu stm foarte bine cu acoperirea cu personal didactic în unitile de învmânt. Avem acoperite toate posturile de educatori i învtori, asta este cel mai important. Mai avem posturi de agricultur, biologie, chimie, educaie plastic i muzical  acestea rmân mereu neacoperite, fizic  aproape 15 norme. Suntem deficitari. Din pcate nu prea mai vin profesori ctre învmânt. Vin educatori, învtori", a declarat sursa citat. O alt problem cu care se confrunt învmântul din jude const în scderea numrului de elevi. Anual, se înregistreaz cu 2.000 mai puini elevi. Muli dintre copiii care urmeaz o form de învmânt abandoneaz coala, se reorienteaz ctre uniti din Bucureti, alte judee sau îi urmeaz prinii în strintate. "Ca i numr de elevi, avem în jur de 46.000. Unii se duc în Bucureti, în alte judee, cu prinii la munc în strintate. O alt problem este natalitatea. Am constatat c din varii motive elevii abandoneaz coala. Anul acesta avem depus un proiect pe aceast component de prevenie a abandonului colar, ateptm aprobare i finanare. Încercm s îi determinm s rmân la coala prin diverse metode atractive astfel încât coala s devin o plcere", a mai spus Gherghe. * TULCEA Opt uniti de învmânt din judeul Tulcea nu au primit autorizaie sanitar de funcionare din partea Direciei de Sntate Public (DSP), din cauza lipsei apei potabile, potrivit Inspectoratului colar Judeean (ISJ). "Trei din cele opt uniti de învmânt care nu sunt autorizate, cele din satele Caraorman, Letea i Periprava, nu au reele de ap potabil, iar în cazul altor uniti sunt începute lucrrile i urmeaz s se obin autorizaia de funcionare", a declarat inspectorul general Lucica Popic. În curs de autorizare, potrivit sursei citate, sunt alte dou uniti de învmânt, cele din satele Frecei i Cataloi, iar numrul unitilor colare autorizate de DSP este de 131. De asemenea, din cele 141 de uniti de învmânt din jude, doar 18 au autorizaie emis de Inspectoratul pentru Situaii de Urgen (ISU) Delta, 16 nu au autorizaie, iar alte 109 nu necesit un asemenea aviz din partea ISU Delta. Transportul elevilor la unitile colare din jude va fi asigurat în acest an colar de 67 de microbuze care sunt în stare de funciune i care au oferi pltii fie de unitile de învmânt, fie de autoritile locale. Potrivit datelor fcute publice sptmâna aceasta de Inspectoratul de Poliie al Judeului, circa 32% din numrul total al unitilor de învmânt din jude nu au asigurat paza. Lucica Popic a preluat, mari, atribuiile inspectorului general al Inspectoratului colar Judeean (ISJ) Tulcea, numirea cu delegaie urmând s fie valabil în urmtoarele 60 de zile. "Prioritatea major este debutul anului colar în bune condiii. M refer la asigurarea igienizrii colilor, încheierea lucrrilor de reparaie, asigurarea personalului didactic de predare", a declarat pentru AGERPRES inspectorul general al ISJ. Popic îl înlocuiete în funcie pe Mihai Stroe care a asigurat conducerea ISJ Tulcea începând din anul 2016 i care a fost revocat din funcie în urm cu aproape dou sptmâni. * VÂLCEA Prefectul judeului Vâlcea, Florian Marin a precizat pentru AGERPRES c din datele comunicate de ctre instituiile cu atribuii în domeniu reiese c 29 de uniti de învmânt din peste 430 câte sunt în jude nu au autorizaie sanitar de funcionare. De asemenea, sunt 218 uniti colare care nu au autorizaie de securitate la incendiu. Conform prefectului, în ceea ce privete aceste documente, în multe cazuri problemele sunt în curs de remediere, în timp ce în privina autorizaiilor sanitare, nu prea exist soluii în acest an colar, pentru c este vorba de lipsa sistemelor de alimentare cu ap i canalizare. El a precizat c, totui, în unele uniti colare aflate în astfel de situaie vor fi montate hidrofoare. Florian Marin a subliniat c, fa de anul trecut, situaia s-a îmbuntit mult în privina autorizaiilor de funcionare. * BOTOANI Peste 180 de uniti de învmânt din jude nu dispun de autorizaie sanitar de funcionare, a anunat, vineri, inspectorul general colar al Inspectoratului colar Judeean (ISJ) Botoani, Gabriel Hârtie. Potrivit acestuia, în ciuda lipsei autorizaiei sanitare, colile respective vor intra luni în program normal de funcionare, fr ca activitatea didactic s fie afectat. "Majoritatea colilor fr autorizaie sanitar de funcionare este din mediul rural. La sate exist probleme în alimentarea cu ap potabil. De asemenea, multe dintre coli au grupurile sanitare în curte i nu pot primi autorizaie", a afirmat Hârtie. De asemenea, el susine c 31 din cele 508 de uniti colare din jude nu dein autorizaie de securitate la incendiu, eliberat de Inspectoratul pentru Situaii de Urgen (ISU). * IAI Aproape 200 de uniti colare din judeul Iai sunt cuprinse în Programul Naional de Dezvoltare Local, au declarat reprezentanii Inspectoratului colar Judeean Iai. Purttorul de cuvânt al ISJ Iai, Sabina Manea, a declarat c 190 de grdinie, coli i licee din jude vor primi, prin Consiliile Locale, fonduri de la Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene pentru reabilitare, pân în 2019. Potrivit sursei citate, în urma monitorizrii activitii privind stadiul obinerii autorizaiilor sanitare de funcionare, s-a constatat c 214 uniti colare nu au autorizaie sanitar de funcionare.   "La nivelul judeului Iai, în anul colar 2017-2018, funcioneaz 223 de uniti de învmânt de stat cu personalitate juridic, cu 391 de uniti de învmânt arondate. În prezent, activitatea unitilor de învmânt preuniversitar de stat din judeul Iai se desfoar în 1.492 cldiri, din care 951 sunt destinate activitilor cu elevii. Majoritarea unitilor unde nu exist autorizaie sanitar de funcionare se afl în zone unde nu este ap potabil sau sunt în curs de abilitare", a declarat Sabina Manea. În ceea ce privete autorizaia de securitate la incendiu, din cele 1.492 de cldiri ce aparin unitilor de învmânt preuniversitar de stat din judeul Iai, pentru 252 cldiri din cadrul a 157 de uniti de învmânt nu au obinut autorizaia de securitate la incendiu. Alte 122 cldiri au primit autorizaia de securitate la incendiu, aceste cldiri aparinând 74 uniti de învmânt. Conform sursei citate, pentru 1.118 cldiri nu este obligatorie obinerea autorizaiei de securitate la incendiu. * VASLUI Un numr de 304 uniti de învmânt din totalul de 713 existente în judeul Vaslui nu au autorizaii sanitare de funcionare, potrivit datelor furnizate de Direcia de Sntate Public (DSP) Vaslui. Cauzele pentru care instituiile nu au primit autorizaii din partea inspectorilor sanitari sunt legate de cldirile deteriorate i care nu sunt racordate la sistemul de alimentare cu ap curent, nerespectarea condiiilor de igien i de cubaj de aer pentru copii. ''Unitile neautorizate funcioneaz în cldiri vechi, insalubre, în stare avansat de deteriorare. Acestea nu au sistem de alimentare cu ap curent, au spaii subdimensionate care nu asigur cubajul de aer, spaii improprii de pstrare a alimentelor distribuite gratuit prin programul 'Lapte i corn' i depesc numrul de copii în sala de curs. Din aceste motive unitile nu au putut primi autorizaii de funcionare'', a declarat pentru AGERPRES purttorul de cuvânt al DSP Vaslui, Mihaela Topliceanu. Unele dintre unitile de învmânt care aveau autorizaie sanitar de funcionare au solicitat o nou evaluare pe care nu au mai putut-o primi, deoarece condiiile care au stat la baza autorizrii iniiale s-au modificat între timp. În cursul acestui an, la DSP Vaslui au fost înregistrate din partea unitilor de învmânt 13 solicitri pentru autorizare sanitar. Un numr de opt uniti au primit autorizaie, iar dou au primit notificare de respingere a autorizaiei sanitare de funcionare întrucât nu îndeplinesc condiiile legale de funcionare. Dou dosare depuse se afl înc în lucru. AGERPRES /(A, AS  autori: George Onea, Dan Mihescu, Cornelia Dumitru, Camelia Bigan, Oana Popescu, Paula Neamu, Anamaria Toma, Luiza Abu Salem, Luisiana Bîgea, Cristina Matei, Cristian Lupacu, Daniela Malache, Loredana Ciobanu, editor: Diana Dumitru, editor online: Gabriela Badea)