Ultimul mare ora care i-a dat, în concesiune, ctre compania Luxten, serviciul public de iluminat stradal este Municipiul Ploieti. În data de 22 noiembrie 2017, capitala judeului Prahova a decis s încheie, fr licitaie, prin negociere direct, un contract privind delegarea gestiunii serviciilor de iluminat public, constând în servicii de întreinere i meninere în stare de funcionare a sistemului de iluminat public, pe de o parte, i de prestarea de servicii privind iluminatul festiv al oraului Ploieti. Alte cel puin cinci orae din România care au încheiat contracte similare cu fotii angajatori ai Elenei Bsescu se înscriu pe lista Luxten. Din 2007 i pân în 2017, compania în cauz a participat la afaceri publice cu sisteme de iluminat de peste 100 de milioane de euro. Conform anunului de atribuire publicat de autoritatea contractant pe SEAP (Sistemul Electronic al Achiziiilor Publice), Primria Municipiului Ploieti a motivat faptul c a încredinat prin negociere direct acest contract prin faptul c a intervenit o situaie de urgen extrem, survenit în urma unor evenimente care nu puteau fi prevzute. Tot din acest anun, aflm c principalul criteriu de atribuire a contractului a fost cel mai bun rapot dintre calitate i pre, iar valoarea maxim pe care Primria Municipiului Ploieti a artat c este dispus s o cheltuiasc în cadrul acestui contract se ridica la suma de 2.554.384 de lei fr TVA.Din cele trei oferte primite, autoritatea contractant a considerat ca fiind admisibil doar una. Mai exact cea depus de ctre compania SC Luxten Lighting Company SA Bucureti, care a oferit un pre identic cu cel anunat ca fiind maximul admis, de 2.554.384 de lei fr TVA, adic 3.039.717 lei cu tot cu TVA (675.492,7 euro). Debutul, în urm cu zece aniLuxten Lighting Company SA, societatea care a încasat acest contract, este cunoscut opiniei publice ca fiind firma care a lucrat cu Primria Capitalei înc de pe vremea când primar general era Traian Bsescu. La aceast companie a lucrat, la un moment dat, chiar i fiica cea mic a fostului preedinte al României, Elena Bsescu, zis EBA.Jurnalul Naional a descoperit c SC Luxten Lighting Company SA are încheiate contracte similare celui de la Ploieti, cu mai multe orae importante din România, dar i cu localiti de mai mic importan. În ultimii zece ani, societatea în cauz a participat la contracte publice care depesc, ca valoare, suma de 100 de milioane de euro. Mai exact, vorbim de contracte în valoare de 436.257.585,5 lei cu tot cu TVA, ceea ce, însumat, la paritatea euro-leu de la diferitele momente ale câtigrii acestor contracte, înseamn 101.147.028,1 euro.Astfel, în data de 19 iulie 2007, Primria Municipiului Vaslui a scos la licitaie un contract având ca obiect proiectarea i execuia instalaiei nocturne la Stadionul Municipal. Câtigtor  Luxten Lighting Company SA, pentru 4.774.280 lei cu TVA inclus (1.364.080 de euro). Ulterior, Luxten Lighting Company SA a fost selectat, în data de 9 martie 2008, de ctre Primria Oraului Clan, s modernizeze i s extind sistemul de iluminat public din ora, dar i din localitile aparintoare, pentru suma de 1.133.033 lei cu TVA (323.723,7 euro).O alt autoritate local cu care Luxten s-a intersectat este Primria Sectorului 4 din Bucureti. În 3 decembrie 2008, firma în cauz a câtigat un contract în valoare de 2.778.650 de lei cu TVA (793.900 de euro), pentru livrarea i montarea unor instalaii de iluminat ornamental, cu ocazia Srbtorilor de iarn din sezonul 2008-2009. Anul acesta, pe 19 octombrie, Primria Sectorului 4 a mai încheiat cu SC Luxten Lighting Company SA un contract, în valoare de 2.784.600 de lei cu TVA (618.800 de euro), pentru executarea unor lucrri privind modernizarea i extinderea sistemului de iluminat public pe oseaua Berceni i Strada Turnu Mgurele.În datele de 30 martie, respectiv 17 august 2009, Primria Municipiului Caracal a încheiat cu aceeai companie dou contracte, în valoare de 88.751,1 lei cu TVA (25.305,8 euro). Ambele cntracte vizau lucrri de înteinere a sistemului de iluminat public. Alte orae, aceeai firmPatru contracte acordate de Primria Municipiului Galai au ajuns, de asemenea, în portofoliul SC Luxten Lighting Company SA. Valoarea acestora se ridic la 5.287.273,4 lei cu TVA (1.195.196,8 euro) i au fost atribuite la 9 noiembrie 2009, 3 noiembrie 2010, 10 noiembrie 2013 i 11 noiembrie 2014. Lucrrile contractate au constat în montarea i repararea instalaiilor de iluminat public festiv aferent fiecrui sezon în parte.Alte primrii care au contractat Luxten sunt Primria Municipiului Oradea, care a atribuit, în 27 iulie 2010 i 25 ianuarie 2011, dou contracte în valoare total de 25.663.749,5 lei cu TVA (6.415.938,9 euro), pentru extinderea i modernizarea sistemului de iluminat pulic; Primria Municipiului Drobeta-Turnu Severin, cu un contract încheiat la 6 iunie 2006, în valoare de 33.710.648,9 lei cu TVA (8.427.662,2 euro), pentru delegarea gestiunii prin concesionare a serviciului de iluminat public, dar i Primria Municipiului Baia Mare  cu dou contracte, în valoare total de 5.365.75,8 lei cu TVA (1.192.389,1 euro), acordate la 3 iulie 2012, respectiv la 6 ianuarie 2017.Alte trei contracte sunt cele încheiate, în 23 iunie 2016, de ctre Primria Municipiului Brila (46.939.651,2 lei cu TVA  10.431.033,6 euro), prin care serviciul de iluminat public a fost concesionat ctre Luxten pentru o perioad de zece ani, cel încheiat, la data de 15 noiembrie 2016, de Primria Municipiului Constana, în valoare de 4.471.271,3 lei cu TVA (993.615,8 euro), i cel încheiat de Primria comunei Malu Mare, la data de 24 iulie 2017, în valoare de 2.184.794,4 lei cu TVA inclus (485.509,9 euro).Acionarii i-au cedat gratuit aciunile ctre directoriCompania Luxten a fost fondat în 1993 de ctre fostul ofier al Securitii Boszormeny Zoltan, care a cumprat de la stat fabrica de becuri Electrofar Bucureti. Boszormeny a ieit din acionariatul firmei în 2003. Acionarii sunt apropiai ai familiei Bsescu, ai lui Bebe Ionescu i ai lui Adriean Videanu. Unul dintre ei este celebrul Ionel Pepenic.În luna iunie a acestui an, cei trei acionari principali ai Luxten Lighting Company au decis s le cedeze gratuit directorului general i celui adjunct al companiei aciuni reprezentând cumulat 15,7248% din capitalul Luxten. În aceste condiii, proprietarii Luxten, Claudiu Rdulescu, Olimpia Moica i Ionel Pepenic, i-au cedat gratuit din aciunile deinute la companie ctre Monica Maria Bucur, preedintele directoratului Luxten, i Silvian erbnescu, vicepreedinte. Anterior cesiunii, Monica Maria Bucur deinea 0,1482% din aciunile Luxten, iar Silvian erbnescu  0,0132%. Dup cesiunile gratuite efectuate de acionarii principali, directorul general Monica Maria Bucur a ajuns la o participaie de 9,5106% din Luxten, iar vicele Silvian erbnescu  la 6,3756%. În urma cesiunii, principalul acionar al Luxten, Claudiu Rdulescu, a pierdut controlul asupra companiei, participaia sa reducându-se de la 50,3137% la 40,3137%. Deinerea Olimpiei Moica s-a diminuat de la 21,1998% la 16,1998%.
Cu aceeai ocazie, potrivit site-ului profit.ro, acionarii Luxten au decis contractarea de ctre companie a unei linii de credit de maximum 8 milioane de euro de la Citibank Europe Plc. Dublin, sucursala România. Luxten i-a majorat anul trecut profitul net cu 29%, la 17,92 milioane lei, de la 13,88 milioane lei în 2015, în condiiile în care cifra de afaceri a companiei s-a redus cu peste 6% în 2016, de la 164,21 la 153,86 milioane lei. Conform aceleiai surse, contractul iniial dintre Luxten i Primria Capitalei privind operarea serviciului de iluminat public din Bucureti a fost semnat în 1997, pe o durat de 15 ani, fiind ulterior prelungit prin acte adiionale. Anul acesta, îns, Primria Capitalei a înfiinat propria companie de iluminat public, astfel încât aceasta va prelua serviciile în cauz.Cele mai grele business-uri, încheiate cu Electrica i EnelPe lâng contractele primite de la autoritile publice locale, SC Luxten Lighting Company a prestat servicii i pentru alte companii publice sau instituii ale statului.În perioada 25 iunie  26 iulie 2007, Societatea de Distribuie a Energiei Electrice Electrica Muntenia Nord SA a atribuit societii în cauz trei contracte în valoare de 1.175.192,4 lei cu tot cu TVA (335.769,2 euro).Între 11 august 2008 i 11 mai 2016, Enel Distribuie Dobrogea, Enel Distribuie Banat Timioara i Enel Distribuie Muntenia a încheiat cu Luxten Lighting Company peste 15 contracte în valoare total de 295.297.100 de lei cu tot cu TVA (68.748.881,9 euro).Nu în ultimul rând, o alt instituie care a apelat la serviciile acestei companii se numete Banca Naional a României. În data de 29 februarie 2016, BNR a contractat SC Luxten Lighting Company SA pentru prestarea unor servicii de lucrri la iluminatul exterior al imobilelor bncii centrale din strada Lipscani, respectiv din strada Negru Vod, ambele amplasate în Sectorul 3 al Capitalei.EBA, legturi contractuale i locative cu LuxtenElena Bsescu, fiica cea mic a lui Traian Bsescu, a recunoscut, cu prilejul candidaturii sale, în 2007, la Parlamentul European, c a fost angajata companiei SC Luxten Lighting, de unde încasa un salariu de 7.000 de lei pe lun, la vremea respectiv. În cadrul unui interviu televizat, EBA a recunoscut inclusiv faptul c pila ei pentru angajarea la Luxten a fost chiar tatl su, Traian Bsescu.Mai mult, dup ce s-a cstorit cu fiul lui Bebe Ionescu, Elena Bsescu s-a mutat, împreun cu soul ei, într-un apartament învecinat cu unul dintre fotii si efi de la Luxten.Concret,  SC Syd Consult SRL, controlat de Bogdan Ionescu, este compania care a cumprat, în 2011, un apartament de lux într-un bloc situat pe strada Povernei, din centrul Capitalei, de la societatea Euro-P.E.C, acuzat c, începând cu anul 2006, a primit de la Hidroelectrica mai multe contracte privind achiziia de energie la un pre cu pân la 40% mai mic decât preul pieei, în situaia în care Hodroelectrica intrase deja în insolven. Al doilea apartament a fost achiziionat de ctre Vlad Rdulescu, directorul firmei Luxten, fostul angajator al Elenei Bsescu înainte s devin europarlamentar. Imobilul se afl perete în perete cu cldirea în care locuiau, pân nu demult, ceilali membri ai familiei Bsescu, Ioana Bsescu i Radu Petru Pricop. În 2012, dup nunta fastuoas pe care EBA i Bogdan Ionescu au fcut-o la Palatul Snagov, apartamentul din Povernei a fost cadoul de nunt din partea socrului mare, Bebe Ionescu. 436.257.585,5 lei este valoarea total a contractelor atribuite, în ultimii zece ani, ctre compania Luxten Lighting Company SA. Pe lista pltitorilor se afl mari orae, reedin de jude.Contractul Luxten cu Primria Capitalei îi încheie, anul acesta, valabilitatea. Cel mai probabil, el nu va mai fi reînnoit, deoarece Primria Municipiului Bucureti i-a înfiinat propria companie de iluminat public.