Preedintele Consiliului Judeean Cluj Alin Tie i preedintele Consiliului Judeean Iai Maricel Popa sunt printre cei mai bogai efi de CJ, conform declaraiilor de avere postate pe paginile de internet ale acestor instituii. 
Share pe Facebook
2333 afiriCei mai bogai preedini de Consilii Judeene 
Alin Tie, preedintele Consiliului Judeean Cluj, are o cas în Cluj Napoca i dou autoturisme de lux, conform celei mai recente declaraii de avere postate pe pagina de internet a instituiei. Familia Tie mai deine bijuterii în valoare de 16.000 de euro i depozite bancare în valoare de 156.000 de lei i 2.700 de euro. Soii Tie au îns investiii de milioane de lei în proiectul imobiliar Central Business Plaza din Cluj Napoca, care se ocup cu vânzri sau închirieri spaii comerciale, birouri i apartamente. Suma de bani se ridic la aproape trei milioane de lei. Tie are îns i datorii la bnci, în valoare de 326.000 de euro.
Un alt ef de jude înstrit este preedintele Consiliului Judeean Iai Maricel Popa. Acesta are, conform declaraiei de avere postat pe pagina de internet a instituiei, 21 de terenuri în judeul Iai. Dintre acestea, 17 sunt terenuri intravilane, cu suprafee între patru i 900 de metri ptrai, iar ali 44.000 de metri ptrai reprezint teren agricol. De asemenea, familia Popa mai deine ase apartamente i o cas în Iai. Maricel Popa a menionat în document i bijuterii în valoare de 11.000 de euro, dar i tablouri semnate de Dan Hatmanu, Bogdan Bârleanu i Gabriel Moisuc, în valoare total de 40.000 de euro. În cont, Popa are 24.000 de lei, îns are de achitat la bnci datorii de 21.000 de lei. De asemenea, acesta este acionar în nou firme.
Preedintele CJ Arad Iustin Cionca este proprietarul a 17 terenuri în localitatea Pecica. Cinci dintre acestea sunt intravilane, iar restul, terenuri agricole. Acesta i-a mai notat în declaraia de avere un apartament, dou case i un spaiu comercial. De asemenea, acesta are i conturi bancare în valoare de 200.000 de lei, dar i de recuperat 110.000 de euro acordai împrumut în nume personal.
Preedintele Consiliului Judeean Clrai Vasile Iliu a avut, în anul precedent, încasri foarte mari de bani din agricultur: 3.434.082 lei.Cu toate acestea, el nu are depozite bancare, îns deine, împreun cu soia sa, cinci terenuri, dintre care patru intravilane i unul agricol în judeul Clrai. Soii Iliu au mai au un apartament, o cas i dou spaii comerciale în Clrai i o cas în localitatea Vîlcelele.
Sorin Braoveanu, preedintele Consiliului Judeean Bacu, are cinci terenuri, un apartament i o cas de vacan, toate în judeul pe care îl conduce. Acesta nu deine autoturisme, îns i-a trecut în declaraia de avere faptul c i-a construit o ambarcaiune.

Preedintele CJ Constana Marius uuianu are, conform declaraiei de avere, dou terenuri intravilane în localitatea constnean Palazu Mare. De asemenea, împreun cu soia sa, acesta are dou apartamente i o cas în Constana. uuianu nu i-a trecut în declaraia de avere nici depozite bancare, dar nici datorii.
Gigi-Aladin Georgescu, preedintele CJ Mehedini are dou terenuri intravilane, unul agricol i unul forestier. Acesta mai deine o cas de locuit în localitatea mehedinean Vânju Mare i o cas de vacan în Eelnia. Georgescu are un depozit bancar de 91.000 de euro, dar i o serie de datorii. În primul rând e datornic cu 120.000 de euro la stat, în urma unei decizii de impunere emis de ANAF. Îns mai are de achitat i un credit bancar de 20.000 de euro. Anul trecut, preedintele CJ Mehedini a încasat suma de 560.624 de lei de la Ion Varlam, banii reprezentând un onorariu rmas restant înc din 2010, de când presta servicii de avocatur.
Preedintele Consiliului Judeean Teleorman Dnu Cristescu are, potrivit declaraiei de avere, dou apartamente, unul în Bucureti i altul în Alexandria i dou autoturisme marca Skoda. Acesta are îns i dou credite ipotecare, scadente in anul 2032, în valoare total de peste 300.000 de lei. Cristescu a încasat în anul precedent drepturi salariale în valoare de 53.000 de lei, în timp ce soia sa, Cristina Cristescu a încasat suma de 9.627 de lei, reprezentând indemnizaia pentru creterea copilului.
Preedintele Consiliului Judeean Tulcea Horia Teodorescu i-a trecut în declaraia de avere dou terenuri intravilane în judeele Tulcea i Constana i trei case de locuit, în Tulcea, Constana i Buzu. Acesta are i bijuterii de aur, în valoare total de 35.000 de euro, dar i conturi bancare în valoare de peste 90.000 de euro i 550.000 de lei. Teodorescu are aciuni la trei firme, care totalizeaz suma de 330.000 de lei.
Marian Mina, preedintele Consiliului Judeean Giurgiu, are, împreun cu soia sa, dou apartamente, o cas i un autoturism Renault. Acesta nu are, conform declaraiei de avere, depozite bancare, în schimb, are de achitat un împrumut de 8.000 de euro.
Dumitru Buzatu, preedintele Consiliului Judeean Vaslui, are opt terenuri, dintre care majoritatea sunt agricole. Acesta mai are un apartament, o cas i un spaiu comercial, toate în judeul Vaslui.
Andrei Toader, preedintele Consiliului Judeean Prahova are ase terenuri, dintre care patru intravilane i dou agricole i dou apartamente în Ploieti. Acesta are i un cont în valoare de 20.000 de lei i nicio datorie la bnci.
Preedintele Consiliului Judeean Satu Mare Csaba Pataki dou terenri intravilane i unul agricol, un apartament i dou case în Satu Mare. Acesta deine, împreun cu soia sa, mai multe conturi bancare în valoare de 55.000 de lei i 450.000 de forini, dar i un credit bancar de 32.500 de franci elveieni, scadent în 2032.
Tiberiu Marc, preedintele CJ Slaj, este proprietarul a patru terenuri, dintre care dou intravilane. Acesta i-a mai trecut în declaraia de avere o cas în Zalu, dar i un credit bancar de 90.000 de lei.
Preedintele Consiliului Judeean Sibiu Daniela Câmpean are, conform declaraiei de avere, dou terenuri intravilane, dou apartamente i o cas de vacan în judeul Sibiu. Aceasta are i depozite bancare de aproape 200.000 de lei i 1.7000 de euro.
Gheorghe Flutur, preedintele Consiliului Judeean Suceava i-a notat în declaraia de avere cinci terenuri, dintre care trei intravilane i doua extravilane, în judeul Suceava, dar i o cas de locuit, care este pe numele fiului su. Acesta are i un autoturism marca BMW, primit sub form de donaie de la un cumnat din Germania i un depozit bancar de 20.000 de lei.
Ionel Dobra, preedintele Consiliului Judeean Timi este proprietarul a dou terenuri intravilane, trei apartamente i dou spaii comerciale, în judeele Timi i Arad. Acesta are depozite bancare în valoare de peste 22.000 de lei, dar i credite în valoare de 38.000 de euro.
De cealalt parte, sunt preedini de consilii judeene care au datorii mari de bani fie la instituii bancare, fie la persoane fizice. Între acetia se numr Costel Fotea, preedintele Consiliului Judeean Galai, are dou terenuri intravilane, dou apartamente i o cas, dar i datorii la bnci, în valoare de 70.000 de euro.
Preedintele CJ Ilfov Marian Petrache are un teren agricol în Ialomia i altul intravilan în Teleorman, un apartament în Bucureti, dou case în Zimnicea, dar i un autoturism de lux marca Range Rover Evogue. Acesta are i conturi bancare în valoare de 100.000 de lei, 11.000 de dolari i 5.700 de euro. Petrache are îns i datorii ctre persoane fizice, în valoare de 75.000 de euro, 11.000 de dolari i 57.500 de lei.
Preedintele Consiliului Judeean Neam Ionel Arsene are, conform declaraiei de avere, dou terenuri intravilane, dintre care unul de 25.000 de metri ptrai. Acesta mai are un apartament, o cas i un autoturism marca Mercedes, dar i datorii de aproape 200.000 de euro la bnci.
Sunt i efi de judee care nu au, conform declaraiei furnizate, nici case, nici maini, nici depozite, dar nici datorii la bnci. Un exemplu este preedintele Consiliului Judeean Olt Marius Oprescu nu are, conform declaraiei de avere niciun fel de proprietate i niciun ban în cont.
 
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROPROMOTOR.RO