
	La dezbaterea subiectelor de pe ordinea de zi, la un moment dat, între primarul Ioan Ciupilan i consilierul local, Catalina Popa, a avut loc un schimb de replici care a escaladat la jigniri i acuzaii reciproce. Acuzat c nu poate aduce argumente i c sunt nevoii s stea cu capul plecat i s accepte orice mizerie pe care o propune, primarul Ciupilan s-a înfuriat i a acuzat-o pe Ctlina Popa c ar fi fost dat afar de la banca la care a fost angajat pentru c ar fi fost prins furând. În replic, consiliera Ctlina Popa a comentat la adresa primarului, în timp ce se supunea la vot proiectul de hotrâre: cât este de prost!.
	Imediat, la rândul su, primarul Ioan Ciupilan a replicat: Bi, nesimito! Eti femeie btrân cu prul alb Crezi c noi nu tim ce s-a întâmplat la BRD-ul la? Credei c noi nu eram ageni economici i nu veneam la BRD?
	Eu pentru chestia asta te dau în judecat, s vii cu dovezi c eu am furat de la BRD, a ameninat Ctlina Popa. Primarul Ciupilan a continuat discursul injurios, în timp ce restul consilierilor locali asistau la schimbul de replici ca la spectacol: Suntei cel mai slab consilier pe care l-a avut vreodat Consiliul Local Hui.
	S v aplaudm! a continuat consiliera PNL. Aplauze pentru cât eti de btrân i de proast, i-a replicat edilul, insistând ca respectiva consilier s spun de ce ar fi fost dat afara de la banca la care a lucrat.
	O mai mare nesimire decât dai dumneavoastr dovad nu am vzut la nimeni a comentat primarul Ciupilan, spre stupefacia Ctlinei Popa, care l-a avertizat din nou pe edil c îl va da în judecat pentru jignirile aduse i îi va solicita daune morale.
	O s pltii dumneavoastr daune pentru c daune pentru c ai depus reclamaii la DNA. Animala dracului , a comentat primarul Ioan Ciupilan prsind sala de edinÎntregul dialog din cadrul edinei Consiliului Local Hui poate fi ascultat mai jos: