Numrul de omeri a sczut în a asea lun a acestui an cu 7.959 fa de luna precedent, pân la 470.353, nivel minim istoric, iar rata omajului a coborât la 5,3%, arat datele publicate luni de Institutul Naional de Statistic (INS).

În luna mai, în România erau 478.312 omeri, în cretere cu 7.425 fa de luna precedent, iar rata omajului a fost de 5,4%, potrivit datelor provizorii ale INS.

Un nivel atât de sczut precum cel din iunie al numrului de omeri i al ratei omajului nu s-a înregistrat niciodat în România începând din 1994, de când se calculeaz omajul dup standardele BIM. 

Teodor Melecanu  purttorul de cuvînt al lui Klaus Iohannis în materie de politic extern | România lui CristoiuIngrid Mocanu, fost vicepreedinte ANRP: Doamna Kovesi nu exist în realitate. E o construcie a Sistemului!. Puterea cuvântuluiDatele revizuite în acest an arat, spre deosebire de primele estimri, c numrul de omeri a coborât sub 480.000 înc din luna ianuarie 2017 i s-a meninut apoi sub acest prag.

Statisticile INS arat c numrul omerilor a sczut cu circa 56.000 în ultimul an, de la 526.553 în luna iunie 2016.

omajul este în continuare mai mare în rândul brbailor, cu o rat de 5,9% în luna iunie, în timp ce, în rândul femeilor, omajul este de doar 4,4%, mai arat datele oficiale, conform news.ro.
Dr. Valeria Herdea : Vaccinarea trebuie tratat ca o problem de siguran naionalCe NOROC INCREDIBIL! Un tânr SINUCIGA, SALVAT de CANICUL. i-a pus CAPUL pe in, l-a lovit trenul, dar a scpatDe la începutul acestui an, omajul a sczut în ianuarie, aprilie i iunie, dar a crescut în februarie, martie i mai, evoluie pus de economiti în relaie cu majorarea salariului minim pe economie de la 1 februarie, de la 1.250 lei pân la 1.450 lei.

Patronatele i unii economiti au avertizat c majorarea este prea rapid i i-ar putea afecta pe unii angajai fr calificare i din zone srace, care sunt pltii cu salariile cele mai mici. 

Îns pe de alt parte, efectul este limitat de criza de for de munc din România, de care se plâng multe companii, mai ales în ceea ce privete angajaii calificai. 

Potrivit datelor oficiale, omajul a înregistrat o scdere acelerat în 2016, înregistrând scderi în toate lunile, cu excepia lunii decembrie. 

capital.ro
Anun de la DONALD TRUMP despre VIZE
doctorulzilei.roUn medic român cunoscut a vorbit despre boala care a...evzmonden.roFOTO / Elena Gheorghe arat INCREDIBIL la câteva zile de...A fost ANULAT tranzacia ANULUI în IMOBILIARELegislaia RCA vine cu modificri interesante. De la...VESTE PROAST pentru OFERI. Au venit noile RADARE pentru...i-au pierdut minile! Sex în mijlocul oamenilor, la UNTOLD!iriac vrea s le uite: singurele poze cu el în chiloi...Din pacate, vestile triste nu se mai termina!!! Romania,...ALERT de ULTIM OR! Dup CANICULA SUFOCANT vor veni...Doliu în lumea politic! A murit fulgertor la doar 37 de...Sustinatorii lui Cristian Pomohaci fac demersuri pentru a...S-a lansat prima piesa postmortem cu Denisa Raducu!...Mihaela Radulescu, MAMA la 48 de ani? Anuntul bomba a...Ce s-a întâmplat cu TORIONARUL VIINESCU, aflat în...GRAV ACCIDENT: Un avion s-a prbuit în Oceanul PacificGermania: 1 mort i 12 rnii dup ce mai multe maini au...Mutare bomb în televiziune! Dup ce a anunat c renun...Brbat decedat la Costineti într-un accident de ski-jetFiica ei i-a revenit din com, darmama Ioanei Condea...Noua practic sexual care pune medicii în alert i...Primul autocamion electric produs in serieStatul la cozi, sport naionalÎn 1989 a gsit un bebelu aruncat la gunoi. Nimeni n-a...Iubita lui il insela si s-a dat de gol singura cand i-a...Mercur e retrograd în august! Care sunt zodiile afectate!Adi Minune intr în pmânt de ruine! IMAGINI INDECENTE...În 2006, Carmen Stepan câtiga Dansez pentru Tine...Cum arat Andreea Mantea dup ce i-a fcut lipoaspiraie...Marius Pieleanu, incident cu POLIIA: Încearc s...Suprare în Cluj. Scripcaru, alternativa la Boc, Untold...MISTER. Cleopatra, cum a murit regina EgiptuluiNOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.