Mihai Tudose, reacie dur dup scandalul salariilor din MApN, Elena Udrea 'îi toarn' pe Liviu Dragnea, Clin Popescu Triceanu i Gabriel Oprea, precum i alarma lui Ponta dup criza de la Ministerul Aprrii Naionale, dar i carburanii s-au scumpit din nou sunt printre principalele subiecte ale zilei de 6 septembrie.

									 Adrian uuianu a dezertat de la Aprare dup numai dou luni. Cum a încercat s pcleasc bugetul MApN i din ce bani vor fi pltite salariile militarilor. Adrian uuianu a încercat o inginerie financiar. Fiecare minister are bugetul împrit pe patru trimestre. Cum MApN a terminat banii pe trimestrul trei, a încercat s acopere gaura financiar cu bani rezervai pentru trimestrul patru, potrivit Adevrul. Alarma lui Ponta dup criza din MApN. Ministerul Aprrii Naionale nu e singura instituie în situaia de a nu mai avea bani pentru drepturile salariale, susine fostul premier Victor Ponta, precizeaz Cotidianul. Mihai Tudose, reacie dur dup scandalul salariilor din MApN: 'Aa ceva nu se face (...) Au început s sune telefoanele'. Premierul Mihai Tudose a explicat ce l-a fcut s cear demisia ministrului MApN, Adrian uuianu, dup scandalul banilor pentru Aprare. Acesta susine c, cel mai tare, în tot acest scandal l-a deranjat felul în care s-a fcut comunicarea, mai exact 'o telegram public în care se spunea c nu mai sunt bani', relateaz Evenimentul Zilei. Olgua Vasilescu recidiveaz: Indemnizaiile pentru mame sunt 'îndestultoare'. Care putea fi prima opiune a Guvernului. Ministrul Muncii, Lia Olgua Vasilescu, consider c indemnizaiile pentru creterea copilului sunt, la ora actual, "îndestultoare" i c Executivul putea s plafoneze nivelul acestora "i mai jos" sau chiar s le elimine, scrie Gândul. Surse: Demiterea lui Adrian uuianu din Guvern, reglare de conturi în PSD/ Cine l-a executat pe ministrul aprrii i de ce. Schimbarea lui Adrian uuianu din Guvern este rezultatul unor reglri de conturi în interiorul PSD, liderul partidului Liviu Dragnea fiind convins c ministrul aprrii vrea s-i ia partidul, au declarat pentru HotNews.ro o mai multe surse politice i guvernamentale. O harababur de 3 miliarde de lei: noua serie de tratament fr interferon. Dup patru luni de la demararea programului "interferon-free", din cei 12.000 de pacieni cu hepatita C trecui pe lista de tratament în 2017, doar puin peste 3.000 au fost gsii eligibili pentru terapia antiviral promis de autoriti. Casa Naional de Asigurri de Sntate (CNAS) nu tie, îns, câi dintre aceti bolnavi au i început tratamentul pân în prezent, noteaz Jurnalul.ro. Dumitru Buzatu (PSD), la RFI: S fim înelegtori în materie de taxe dac dorim ca economia s funcioneze. Preedintele Consiliului Judeean Vaslui, Dumitru Buzatu explic la RFI c majorrile salariilor sau investiiile în armat nu pot fi susinte dac nu 'suntem înelegtori în materie de taxe i impozite'. Exclusiv  Din culisele jafului de la CNAS: Cum i-a îmbogit finul lui George Maior un prieten din SRI cu 40 milioane de euro. În spatele faptelor din dosarul DNA de la Casa Naional de Asigurri de Sntate stau prietenii de prad stupefiante. Una dintre acestea s-a legat între finul i fostul prim-consilier al lui George Maior la SRI, Nicolae Sergiu Ciobanu, i Victor Matei. Ciobanu s-a ludat c l-a ajutat pe Matei s devin profesor la Academia Naional de Informaii a Serviciului Român de Informaii, dezvluie România Liber. Elena Udrea 'îi toarn' pe Liviu Dragnea, Clin Popescu Triceanu i Gabriel Oprea: Cum i-ar fi aranjat procesele cu judectorii. Dezvluirile lui Victor Ponta fcute în exclusivitate pentru tiripesurse.ro au încins opinia public, dar i lumea politic. Fostul premier a spus c Liviu Dragnea a fcut pact cu 'sistemul', dar a anunat i c TellDrum este firma liderului PSD, chiar dac acesta neag cu înverunare acest lucru. În aprarea lui Ponta sare i Elena Udrea care merge mai departe i spune c nu doar Dragnea, ci i Clin Popescu Triceanu, dar i Gabriel Oprea ar fi fcut pace cu acelai 'sistem'. USR: PSD continu izolarea lui Iohannis. Preedintele a fost exclus din procedura de declanare a referendumului pentru revizuirea Constituiei. USR susine c prin modificarea Legii Referendumului, proiect votat mari în Camera Deputailor, atribuiile preedintelui au fost reduse, noteaz Ziare.com. Carburanii s-au scumpit din nou. A doua cretere de preuri în dou zile lucrtoare consecutive. OMV Petrom, liderul pieei de distribuie a carburanilor, a scumpit din nou benzina i motorina, luni, dup ce vineri a operat o cretere de pre. De vin sunt cotaiile internaionale ale produselor petroliere, în cretere abrupt dup ce uraganul Harvey a oprit un sfert din capacitatea de rafinare a Statelor Unite, public Economica.net. Situaie critic: lipsa oferilor de tir afecteaz vânzrile de camioane. Lipsa oferilor profesioniti de pe piaa local devine o problem tot mai des întâlnit de companiile de transport din România, iar fr acetia transportatorii nu pot extinde flota, potrivit Ziarului Financiar. Protest anti-Dragnea la Instana Suprem. Zece protestatari cer condamnarea sa definitiv. Aproximativ zece protestatari au strigat la Instana Suprem s se fac dreptate, iar Liviu Dragnea s fie condamnat definitiv în dosarul de corupie al fostei sale soii, Bomboan Prodana, fost Dragnea, scrie Libertatea. Exclusiv  Dezvluiri incredibile din vestiarul "naionalei": fotbaliti tratai cu leacuri bbeti! Gazeta Sporturilor dezvluie c Denis Alibec a fost tratat cu metode neconvenionale la ultima apariie la lot. Mai exact, pentru a scpa de durerile musculare i s-a aplicat un tratament cu iaurt i un altul cu beigae pentru aromoterapie, titreaz Gsp.ro. Petrescu la naional? 'Nu-i d pantalonii jos când vrea cineva!' Dan Petrescu este vzut drept un bun înlocuitor pentru Christoph Daum pe banca tehnic a echipei naionale a României, dar CFR Cluj nu dorete s renune la serviciile antrenorului, informeaz Fanatik.ro. AGERPRES/(editor online: Daniela Juncu) 