S încasezi banii la timp pe o factur pe care ai întocmit-o se dovedete a fi o misiune plin de provocri. Valoarea facturilor restante din economia româneasc a crescut semnificativ în ultimii ani i a depit nivelul de 56,7 miliarde de lei la finalul lui 2015, fa de 53,4 miliarde lei în 2010, arat un studiu realizat de KeysFin, pe baza datelor oficiale de la Ministerul Finanelor i Registrul Comerului. Cele mai multe facturi neachitate au peste 1 an (61%), urmate de cele cu întârzieri de peste nou luni (20%).S tai o factur i s încasezi banii la timp se dovedete a fi o misiune plin de provocri. Valoarea facturilor restante din economia româneasc a crescut semnificativ în ultimii ani i a depit nivelul de 56,7 miliarde de lei la finalul lui 2015, fa de 53,4 miliarde lei în 2010, arat un studiu realizat de KeysFin, pe baza datelor oficiale de la Ministerul Finanelor i Registrul Comerului. Cele mai multe facturi neachitate au peste 1 an (61%), urmate de cele cu întârzieri de peste nou luni (20%).Potrivit datelor KeysFin, industria prelucrtoare este domeniul cel mai riscant din acest punct de vedere, cu facturi restante de 12,8 miliarde lei, urmat de comer cu 12,7 miliarde de lei i de sectorul utilitilor (ap, gaze, curent, energie termic etc.), cu 8,3 miliarde lei la finalul lui 2015.Clasamentul facturilor restante este completat de sectorul construciilor, cu facturi neachitate de 7,7 miliarde lei, de agricultur i de sectorul activitilor profesionale, tiinifice i tehnice, fiecare cu peste 2 miliarde de lei.Din datele statistice rezult c cea mai îngrijortoare evoluie, din perspectiva acumulrii de facturi restante, a înregistrat-o sectorul utilitilor, unde valoarea s-a dublat, de la 3,8 miliarde de lei în 2010 la 8,3 miliarde în 2015. Domeniile în care situaia nu s-a schimbat în ultimii cinci ani sunt comerul i construciile, alturi de sectorul de hoteluri i restaurante, spun experii de la KeysFin.Din perspectiva numrului de companii cu facturi restante, cel mai dificil sector este comerul, unde 27.243 de firme erau într-o astfel de situaie, domeniu urmat de industria prelucrtoare, cu 9196 de societi, sectorul construciilor, cu 8511 de firme, activiti profesionale, tiinifice i tehnice (6493), transporturi i depozitare (5038), hoteluri i restaurante (4289).În toate aceste sectoare, în cei cinci ani analizai, numrul firmelor cu facturi restante a rmas constant, au mai spus analitii.La polul opus, ca numr de firme, se afl companiile cele din asigurri i intermedieri financiare, învmânt, sntate, activiti sociale, salubritate i distribuia apei, acolo unde valoarea facturilor restante nu depit un miliard de lei.MEHEDINI, EXTREM URGENDin punct de vedere geografic, cele mai multe probleme în privina încasrii creanelor i plii datoriilor se înregistreaz în zonele în care business-ul nu este foarte dezvoltat, semn c multe dintre firme se finaneaz, practic, din rulajul financiar.Astfel, încasarea creanelor se face cel mai greu în Mehedini (210 zile), jude urmat de Buzu (198 zile), Teleorman (190 de zile), Hunedoara i Constana cu 115 zile i Bihor cu 114 zile. Bucuretiul se afl undeva la mijlocul clasamentului, cu 103 zile în scdere de la 116 zile cât era în urm cu cinci ani.În privina plii datoriilor, situaia este oarecum similar. În Mehedini se pltete, în medie, la 388 de zile, perioad dubl fa de acum cinci ani. În Hunedoara, datoriile se achit chiar i mai greu, la 420 de zile, în Teleorman la 357 zile, în Vaslui la 241 de zile, în Giurgiu la 261. În Capital, datoriile se pltesc, în medie, la 197 de zile, fa de de 217 zile în 2014 i 2010.Mehediniul i-a dublat, practic, perioada de încasare a creanelor, de la 113 zile în 2010, iar datoriile se pltesc, în medie, la 388 de zile, un semnal semnificativ privind dificultile mediului de afaceri de acolo. În privina Bucuretiului, vetile sunt pozitive, semn c firmele au început s îneleag c banii trebuie s circule mai rapid,dac vor s reziste provocrilor date de mediul de afaceri extrem de competitiv, au explicat analitii KeysFin.Statistica arat, totodat, c cei mai serioi oameni de afaceri, privind din prisma plii datoriilor, se afl în Arge, unde media este de 99 de zile, jude urmat de Harghita (133), Slaj (135), Suceava (137), Bistria-Nsud (140), Sibiu (142), Maramure (146), Vâlcea (153), Vrancea (155),În privina încasrii creanelor, cel mai repede se întâmpl în Tulcea (72 zile), Botoani (73), Harghita (74), Alba (76), Vâlcea i Vrancea (77). FACTURILE NEACHITATE DE PESTE UN AN, CELE MAI MULTE Datele KeysFin arat c cele mai multe pli restante dateaz de peste un an (34,7 miliarde de lei la finalul lui 2015), urmate de cele peste 90 de zile (11,5 miliarde de lei) i peste 30 zile (10,6 miliarde de lei).Interesant este c, dei se afl pe unele dintre ultimele locuri în clasamentul valorii facturilor restante, asigurrile i intermedierile financiare apar în prim-plan în topul privind perioada medie de plat a datoriilor i de încasare a creanelor.S încasezi o factur în acest sector necesit, în medie, 372 de zile, iar de pltit datoriile, se întâmpl, în medie, la 399 de zile. Îns cel mai riscant domeniu, din acest punct de vedere, este cel al tranzaciilor imobiliare, unde plile ajung chiar i la 1159 de zile, iar încasrile la 354 de zile.Domenii fruntae la acest capitol sunt i activitile tiinifice, cu 207 zile la încasarea creanelor i 260 de zile la plata datoriilor i construciile, cu 182 zile în care creanele sunt recuperate, în medie, iar datoriile se pltesc în 378 de zile.La polul opus, în rândul domeniilor cu cea bun disciplin financiar, unde banii circul mai repede, se situeaz activitile de organizri spectacole (47 de zile la încasarea creanelor i 130 de zile la plata datoriilor) i comerul, cu o medie de 67 de zile la încasarea creanelor i 125 de zile la plata datoriilor.Aceste date arat, în mod concret, care este dinamica mediului de afaceri, privit din prisma circulaiei banilor. Sunt domenii unde plile se fac mai repede, cum este comerul, datorit fluxului de marf, i altele în care plile se fac foarte greu, precum imobiliarele, pentru c au nevoie de timpi mai mari de execuie i depind, în mare msur, de circuitul bancar, au explicat analitii.CONSTRUCIILE, EXEMPLU RELEVANT PRIVIND SITUAIA PLILOR ÎN ECONOMIEPotrivit analitilor de la KeysFin, sectorul construciilor reprezint unul dintre cele mai provocatoare domenii ale economiei, privit din prisma dinamicii plilor i încasrilor.În acest domeniu activau, în total, 62.353 de firme, în 2015, fa de 66.651 în 2014 i 66.051 în 2010.Datele statistice arat c, în medie, plata datorilor în acest sector se realizeaz la 378 de zile, nivel care nu s-a schimbat foarte mult fa de acum cinci ani (352 zile în 2010).Nici în privina încasrii creanelor, situaia nu este mai bun. Perioada medie era, în 2015, de 181 de zile, fa de 183 în 2010.Coroborate cu datele din segmentul imobiliar, care are un cuvânt greu de spus în actualul context economic, statisticile arat c acest sector se confrunt, în continuare, cu aceleai probleme întâmpinate i acum cinci ani. Plile se fac în continuare la fel de greu. Asta în condiiile în care finanarea în acest sector este influenat, în mod semnificativ, de circuitul creditrii, iar cum banii pleac greu din bnci, ajung i mai greu la firmele de construcii i cele care produc materiale de construcii, explic analitii de la KeysFin.Un alt motiv pentru care blocajul financiar a rmas la un nivel constant este dat de puterea financiar redus a companiilor. Sunt firme care triesc din rulaj i care nu au resurse financiare solide. În absena unui capital investiional securizat, multe dintre ele pot ajunge foarte rapid în situaia de a nu-i mai putea onora obligaiile financiare. Aa se explic i numrul mare de insolvene i falimente din acest domeniu, explic acetia.ROMÂNIA, MEREU PROVOCATOAREÎn 2017, situaia tinde s se agraveze i nu numai din prisma intârzierii încasrii creanelor i plii datoriilor, dac este s judecm dup datele disponibile în prezent.Potrivit datelor Bncii Naionale, valoarea sumelor refuzate la plat a crescut cu 63% în primul trimestru din 2017 fa de perioada similar din 2016, de la 863 milioane lei la 1,14 miliarde lei.În anul 2015, valoarea sumelor refuzate la plat avansase cu 7,6%, pân la 8,54 miliarde lei, fa de 7,93 miliarde lei în anul precedent. Datele oficiale arat totodat c, dei numrul incidentelor de plat a sczut în ultimii ani, valoarea sumelor a crescut semnificativ, atingând nivelul de 98.000 lei/instrument de plat în 2015, fa de 69 mii lei în anul 2014.Cel mai frecvent motiv de refuz la plat l-a reprezentat lipsa total sau parial de disponibil în cont (63 la sut din totalul motivelor de refuz), spun analitii de la KeysFin.Interesant este i faptul c, din aceast perspectiv, economia româneasc transmite investitorilor semnale nu tocmai pozitive.Potrivit European Payment Report 2016, riscul de neplat se va înruti semnificativ în acest an, în opinia a peste 50% dintre investitorii chestionai în raport. În Bulgaria, percepia este mai bun (31%). În Polonia, indicatorul se afl la 16%, iar în Ungaria la 3%.Pentru economia româneasc, experii au indicat disputele comerciale (81%) drept principal cauz pentru riscul de neplat, urmat de dificultile financiare ale firmelor (68%) i de amânarea intenionat a plii facturilor (41%). CUM EVII PROBLEMELE DIN SISTEM? Potrivit analitilor de la KeysFin, pentru a preîntâmpina problemele financiare, firmele trebuie s se informeze din timp în privina situaiei partenerilor cu care lucreaz.În sectorul construciilor i nu numai, serviciile de monitorizare de business, precum cele oferite de KeysFin, sunt absolut eseniale. S semnezi un contract de servicii, s oferi un credit comercial, materiale, produse, suport unor companii fr s verifici în ce situaie se afl însemn o misiune ce se poate dovedi extrem de riscant. Calea de la profit la insolven i faliment este presrat, de multe ori, cu bune intenii, încredere oarb, optimism i prea puin informare, esenial într-o economie plin de provocri cum este cea româneasc, au declarat analitii.