
	Procurorii DNA Iai au anunat recent trimiterea în judecat omului de afaceri vasluian Bogdan Cioncu, administratorul Elitconstruct, societate care a realizat în Hui un parc ale crui costuri s-au ridicat la aproape 700.000 de lei. Cioncu i societatea sa sunt singurii inculpai în dosar, nimeni din administraia local nefiind tras la rspundere, anchetatorii apreciind c funcionarii au acionat fr vinovie atunci când au contrasemnat documentele supraevaluate.
	În cursul anului 2011, în contextul realizrii unui proiect finanat din fonduri nerambursabile, intitulat «Creare parc nou în municipiul Hui», inculpatul Cioncu Bogdan, în calitate de administrator al SC Elitconstruct SRL Negreti, a depus la Primria Hui, beneficiara lucrrilor, mai multe înscrisuri inexacte (facturi, situaii de lucrri, etc.), care atestau costuri supraevaluate ale unor materiale cu suma total de 553.548 lei. Ulterior, fr vinovie, beneficiarul proiectului a prezentat documentele respective la Ministerul Dezvoltrii Regionale i Turismului, actualmente Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene, aceste demersuri având ca rezultat obinerea, fr drept, de ctre Municipiul Hui, a sumei totale de 686.399 lei, au precizat procurorii DNA.
Un tobogan scump ca o garsonier
	Parcul construit în zona Recea, la aproximativ doi kilometri de municipiul Hui, a fost inaugurat în 2011 i a fost considerat unul dintre cele mai scumpe parcuri de agrement din zona Moldovei. Achiziionarea mobilierului cu care s-a dotat locaia s-a fcut la costuri exorbitante: 14.000 de euro un tobogan, pre la care se poate achiziiona o garsonier pe piaa imobiliar local, 4.000 de euro o csu cu escaladare, 450 de euro o banc de lemn  sau 222 de euro un co de gunoi din plastic.
	 
4.000 de euro a costat csua din imagine FOTO Simona Voicu
	Nu mai puin de 100.000 de euro a costat amenajarea spaiului verde pe care au fost plantai 73 de arbuti. La scurt dup inaugurarea fastuoas a parcului, autoritile locale au fost luate la întrebri de consilierii locali care votau execuia bugetar pentru anul 2012.

	Consilierii îi cereau atunci socoteal primarului Ioan Ciupilan, aflat în funcie i în prezent, pentru costurile exorbitante la care s-a construit parcul. Edilul a explicat atunci c totul a fost atât de scump întrucât mobilierul ar fi fost adus din Frana, fiind de înalt calitate, pentru a rezista mai muli ani. În plus, acesta invoca faptul c investiia modern confer oraului poziia de pol de dezvoltare urban la grania de est a Uniunii Europene i c aici îi vor petrece timpul liber peste 6.000 de oameni din Hui i din comunele arondate.

	Numai c fiind construit la mare distan de ora, iar pentru a ajunge în zon trebuie parcurs un drum aproape impracticabil, parcul a rmas aproape pustiu, fiind vizitat mai mult la sfârit de sptmân. În plus, la scurt timp dup ce a fost dat în folosin, în ciuda costurilor ridicate i a promisiunilor primarului c investiia va fi de durat, au aprut i pagubele. Fântâna artezian (foto jos), care a costat 23.500 lei, dar i cele dou info chiocuri al cror pre a depit 45.000 lei, au devenit nefuncionale.

	 
	Dup ce DNA a anunat trimiterea în judecat a firmei care a realizat parcul i a administratorului acesteia, primarul Huului i-a nuanat declaraiile, precizând c Justiia va fi în msur s stabileasc cine i cum e vinovat. Parcul a fost ofertat la o valoare i s-a executat în aceast valoare. În rest, noi nu avem de unde ti ce probleme sunt în contabilitatea omului (n.r. - administratorul societii Elitconstruct), a declarat primarul Ioan Ciupilan.