În urma ploilor czute i a vântului puternic din cursul zilei de miercuri i din timpul nopii, au fost înregistrate efecte de vreme rea în Capital i în 38 de localiti din 15 judee: Alba, Arge, Cluj, Dâmbovia, Giurgiu, Gorj, Hunedoara, Iai, Ilfov, Mehedini, Prahova, Satu Mare, Slaj, Vaslui i Vâlcea, informeaz IGSU.

									 Pompierii din cadrul inspectoratelor pentru situaii de urgen au acionat pentru evacuarea apei din cinci locuine i 23 curi inundate. De asemenea, s-a intervenit cu accesorii grele de descarcerare i au fost îndeprtai 15 arbori, un stâlp de telefonie, un element de construcie czut pe carosabil, un panou publicitar, fiind avariate 9 autoturisme. Din cauza vântului puternic, 23 acoperiuri ale unor imobile au fost parial sau total afectate. În Capital, pompierii au îndeprtat 13 copaci czui pe carosabil, autoturisme sau linii electrice. Pe oseaua Viilor, un brbat a decedat dup ce a fost lovit de un arbore rupt de vânt. În judeul Ilfov s-a acionat pentru extragerea apei din 8 gospodrii, pentru degajarea unui copac czut pe carosabil i pentru îndeprtarea elementelor instabile ale unui acoperi. Circulaia rutier a fost afectat temporar din cauza unor copaci czui pe carosabil pe DN1 în localitatea Comarnic (PH), pe DN64 în dreptul localitilor Orleti i Ioneti (VL), pe DJ702A în localitatea Potocelu (DB), pe DN12 în localitatea Tunad (HR) i a unui panou publicitar în Deva (HD). Peste 4.000 de pompieri militari cu 1.000 de mijloace tehnice au fost la datorie, în ultimele 24 de ore, pentru executarea misiunilor destinate limitrii i înlturrii efectelor generate de fenomenele hidro-meteorologice periculoase. În prezent se acioneaz în localitile afectate de vremea rea pentru îndeprtarea tuturor urmrilor fenomenelor meteorologice i evaluarea pagubelor produse. Având în vedere prognozele meteorologilor pentru perioada urmtoare, inspectoratele pentru situaii de urgen rmân mobilizate pentru a interveni, în cel mai scurt timp, în zonele unde se pot produce situaii de urgen. Evoluia fenomenelor meteorologice periculoase este permanent monitorizat prin Centrul Operaional Naional al IGSU, la nevoie fiind posibil dislocarea în judeele afectate a forelor i mijloacelor din alte zone în care nu sunt înregistrate situaii de urgen. AGERPRES/(AS  autor: Mihaela Tudorache, editor: Florin Marin, editor online: Simona Arutei)