Ministrul Transporturilor, Rzvan Cuc, a anunat c se vor aloca fonduri, etapizat, pentru drumurile din judeul Neam, îns DN 15, tronsonul care leag Piatra Neam de Bicaz, are alocat 284 milioane lei, un drum care nu a mai fost întreinut din anul 1964. DN 15 strbate judeele Bacu i Neam pân în Toplia, judeul Harghita. Ministrul Rzvan Cuc a efectuat o vizit de lucru i a fost ateptat, joi, 28 septembrie, de preedintele Consiliului Judeean Neam, Ionel Arsene i directorul Direciei Regionale de Drumuri Naionale Iai, Ovidiu Laicu.Cei trei au inspectat drumurile de la Bicaz, pân pe Valea Muntelui, drumurile din zona Târgu-Neam i au ajuns pân la Roman, mai exact pe drumul care leag comuna Gâdini de Vaslui. Pe traseu s-au întâlnit cu unii primari de comune, crora le-au promis asfaltarea drumurilor naionale în cel mai scurt timp.Generalul Iulian N. Vlad a murit! Istoria unui om, un om pentru Istorie. BOMB! DNA, descinderi la Belina. Ce au descoperit experii, dup studierea zoneiMinistrul Rzvan Cuc a mrturisit presei locale c a mai vizitat zona Neam anii trecui, dar în calitate de turist i a rmas impresionat de frumuseea din inutul Neamului.Am confirmarea c anul viitor vom pune covor asfaltic pe drumul care leag Piatra-Neam de Bicaz. În urma discuiilor cu Ministerul Transporturilor, prin domnul ministru Rzvan Cuc, cu domnul Laiu directorul Direciei Regional a Drumurilor Naionale Iai, ne-am propus s modernizm toate drumurile naionale din judeul Neam. Am promisiunea c vom i reui. Drumul naional care leag Bicaz de Poiana Largului, drumul cu cele mai mari probleme din jude, va avea rezolvare. Acest tronson de drum DN 15 are cele mai multe probleme i este important din punct de vedere  economic i turistic. Valoarea total a acestui tronson este de 284 de milioane lei. Este o sum foarte mare, dar avem nevoie de acest drum în care nu s-a mai investit din anii 60. Prin vizita de astzi a domnului ministru avem certitudinea c drumurile naionale care tranziteaz judeul Neam vor intra într-un program de reabilitare. Dorim ca în luna octombrie s finalizm lucrrile tronsonului de drum care leag Bicazul de Harghita, s începem lucrrile tronsonului Roman-Vaslui i urmând ca anul viitor s punem covor asfaltic pe drumul Bicaz-Piatra-Neam. Cu promisiunea domnului ministru reeaua de drumuri naionale din jude va intra într-un program amplu de reabilitare, a spus Ionel Arsene.Am fost în permanent legtur cu domnul preedinte Arsene i am încercat s optimizm costurile i fondurile pe care le alocm, astfel încât s avem finalizate cât mai repede tronsoanele. Se vor aloca fonduri etapizat. DN 15 are alocat 284 milioane lei, un proiect amplu, pe un drum care nu a mai fost întreinut din anul 1964. Nu s-au mai alocat fonduri pentru acest drum naional din 1964. Lucrrile pentru acest drum se pot întinde pe o perioad de doi ani de zile. Pân la sfâritul anului domnul director Laicu trebuie s înceap perocedura de proiectare i execuie pentru DN 15. De aceea am venit personal în aceast zon pentru a vedea importana economic i turistic a zonei. Domnul Laicu are susinerea noastr i are autonomie total, a spus ministrul Rzvan Cuc. Coresponden de la Stalingrad. Cum sînt deosebii morii notri de morii nemilor? Dup carii. Nemii n-aveau carii în al Doilea Rzboi MondialGen. (r) prof. Petru Neghiu, preedinte ACMRR-S.I.E.: Generalul Iulian Vlad trebuie declarat EROU NAIONAL. A salvat România în 1989!                                       capital.ro
UN OLIGARH RUS a schimbat LIDERII în România, iar acum...
doctorulzilei.roCinci lucruri pe care ginecologul nu trebuie s le fac...evzmonden.roFOTO  Razvan Simion a vorbit despre DESPARTIRE. Ce MESAJ...Agentul Oranj: Atacul cu ERBICIDE letale de care SUA...Atenie, oferi! Se schimb regula staionrii pe prima...EXCLUSIV. Oile negre ale Filarmonicii  Banatul: tenorul...Cum a explicat tânrul din imagine gestul pe care l-a...Horoscop Urania. Ghinion colosal pentru 3 zodii E oficial! Suleyman Magnificul, anunul despre divor  Rsturnare de situaie în cazul lui Ioan Gyuri Pascu....O noua zi liber în octombrie. Decizia e oficial, dar nu...tirea trist a zilei în România: S-a aruncat în gol de...Cu ochii in lacrimi, ANDRA a facut marturisirea despre...Bomba toamnei! Imagini senzationale cu Andreea Marin si...Daniela Crudu s-a transformat complet! Doamne, cum arata...Spania SE RUPE duminic?! Anunul EXPLOZIV care poate...Este FR PRECEDENT! Suntem direct afectai! Românii sunt...În ce ora din România PREOII tineri SE DEZBRAC de...Cum arat fiul Gabrielei Spanic, otrvit de asistenta...S-a intamplat ceea ce multi banuiau! Cu lacrimi in ochi,...Raluca si-a facut curaj si a spus! Mesajul pentru Pepe a...Aberatia zilei: Guvernul Versace sau cum e sa te doara'n...INTERVIU: Oana Ioni Nsui, despre programele de formare...Poliia a sigilat peste jumtate din colile din...Octombrie e luna lor de aur! 4 zodii care au noroc cu...Daca raspunzi corect la aceste intrebari de anatomie,...A slabit atat de mult ca i s-a cerut sa fie manechin....Nu are nicio ruine! Prezentatoarea TV a venit fr...EXCLUSIV | Cuplul toamnei: Cu ce brbat celebru se...Paparazzeala anului în showbiz! Vodk + shaorma cu de...Informaie de ultim or de la edina PSD. Pieleanu:...România, LOVITUR pe piaa zcmintelor naturale....Banciu a RBUFNIT: Pentru ce? Ca s ne cretem împuiii...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.