România a înregistrat anul trecut cea mai mare rat de cretere economic din Uniunea European, iar aceast cretere a continuat exploziv i în prima jumtate a acestui an. Oficial, statistica indic ara noastr ca fiind noul tigru al Europei, dar românii continu s srceasc pe persoan fizic, pentru c rata riscului de srcie i excluziune social a avansat. Dac în 2015, circa 37,4% din populaia rii era supus acestui risc, la sfâritul anului trecut, acesta ajunsese la 38,8%, conform Eurostat. Potrivit unui raport al Curii de Conturi, publicat la sfâritul anului trecut, aceast statistic era chiar mai neagr, în documentul amintit precizându-se c procentul ajunsese la 40% înc din 2015.În cifre, asta însemna c 8,5 milioane de români se aflau în risc de srcie i excluziune social. Dac este s ne raportm la cifrele Eurostat, la sfâritul anului trecut, circa 7,6 milioane de români se zbteau într-o srcie lucie. Situaia este îns i mai grav în rândul tinerilor. Aproape o treime dintre acetia triesc în condiii de privare material sever, proporia fiind de trei ori mai mare decât media Uniunii Europene. Mai mult, 43,7% sunt expui riscului de srcie, tendina fiind în cretere, potrivit unei statistici publicate recent de Monitorul Social. Dei avem o cretere consistent, iar sumele cheltuite pentru asistena social au crescut permanent, continum îns s fim sracii Europei.Combaterea srciei, doar pe hârtieImpactul transferurilor sociale asupra combaterii srciei a fost anul trecut cu puin peste 14%, aceasta fiind cea mai mic rat la nivelul Uniunii Europene, dup ce în anul precedent acesta fusese de 13,3%. Spre exemplu, în Finlanda, impactul a fImpactul transferurilor sociale asupra combaterii srciei a fost anul trecut cu puin peste 14%, aceasta fiind cea mai mic rat la nivelul Uniunii Europene, dup ce în anul precedent acesta fusese de 13,3%. Spre exemplu, în Finlanda, impactul a fost de circa 57%, iar în Belgia, 41%. Cheltuielile bugetului general consolidat pentru asisten social au fost în 2014 de 71.193 milioane de lei (10,7% din PIB), în 2015 de 75.962 milioane de lei (10,7% din PIB), în 2016 de 81.837 milioane de lei (10,8% din PIB), iar în 2017 sunt de 88.499 milioane de lei (10,9% din PIB). În estimarea Guvernului, aceste sume vor continua s creasc i în anii urmtori, urmând s ajung în 2020 la 102.734 milioane de lei (10,9% din PIB). Limitele proteciei sociale pasive sunt evidente, dup cum o demonstreaz cifrele, iar pentru combaterea srciei Guvernul trebuie s treac la adoptarea unor msuri proactive care s aduc în câmpul muncii cât mai multe persoane care acum triesc doar din ajutoare sociale, iar în perspectiv s reduc numrul celor care intr în aceast categorie.Enclavizarea economiei i srciaAria de srcie rural este plasat în sudul rii, în zona de câmpie, i se întinde fr întrerupere de la Brila la Mehedini. În Moldova exist mai degrab pungi de srcie rural în Vaslui i Botoani, potrivit Strategiei de dezvoltare teritorial a României aprobat în primvara acestui an de ctre Executiv. Într-un top al srciei extreme, la nivelul anului trecut, regiunea cea mai afectat era cea din Nord-Est, unde procentul populaiei afectate ajungea la 35,6%. Urmtoarea regiune era cea din Sud-Est, cu un nivel al srciei extreme de 33,3%, urmat de Regiunea de Sud-Vest Oltenia, cu 29,7%, Regiunea de Vest (26,7%) i Regiunea Sud-Muntenia (25,5%).Prini într-un cerc viciosDup 1990, România a intrat într-un cerc vicios, srcia fiind strâns legat de lipsa de educaie, iar acest lucru se resimte mai puternic în zona rural, unde triete peste 40% din populaia rii. Dup enclavizarea economic a rii, srcia a devenit tot mai rspândit în mediul rural, atrag atenia specialitii în economie. Ea îi determin pe muli tineri s prseasc coala pentru a lucra, în cele mai multe cazuri, la negru, dar pe termen lung aceasta este o opiune greit, transformându-i în asistai sociali. Nu mai puin de 19% din tinerii români renun de timpuriu la coal, pierzând astfel ansa unei viei mai bune. Procentul de tineri care nu sunt încadrai profesional i nu urmeaz niciun program educaional sau de formare se situeaz peste media UE, care este de circa 11%, iar msurile de adoptate pentru s a-i ajuta s intre pe piaa forei de munc rmân limitate.Eurostat i-a meninut estimrile potrivit crora Produsul Intern Brut al României a înregistrat atât în primul trimestru al acestui an, cât i în trimestrul al doilea, un avans de 5,7%, comparativ cu perioada similar din 2016, potrivit datelor publicate ieri.Sensibilizai cu strategiiZona guvernamental continu s vând iluzia c strategiile sale de combatere a fenomenului de srcie vor da rezultate. Totul este o escrocherie electoral, în condiiile în care acestea nu sunt complementare strategiilor de dezvoltare a infrastructurii i de atragere a investiiilor în zonele cele mai afectate. Strategia privind reducerea prsirii timpurii a colii sau Strategia naional de învare pe tot parcursul vieii au planuri ambiioase pân în 2020: procentul celor care prsesc coala s ajung la 11,3%, 26,7% dintre persoanele cu vârste cuprinse între 30-34 de ani s aib finalizate studii teriare, iar 10% dintre persoanele cu vârste cuprinse în 25-64 de ani s participe la învarea pe tot parcursul vieii. Adic în trei ani ar trebui s recuperm ce am distrus în aproape trei decenii.Cheltuielile Ministerului Muncii pentru asisten social Anul        2014        2015        2016        2017        2018        2019mil. lei    12.810     14.632     16.661     18.030     19.917     20.394% din PIB       1,92 2,06 2,2   2,27 2,16 2,21Îmbtrânirea populaiei, abandonul colar timpuriu i exodul creierelor rmân provocrile pe termen lung pentru România pentru c ele pun în pericol dezvoltarea rii 