Peste patru mii de pompieri militari au intervenit, în ultimele 24 de ore, în 38 de localiti din 15 judee i în Capital, pentru a înltura efectele furtunii. Peste 20 de acoperiuri ale unor imobile i nou maini au fost avariate. 
Share pe Facebook
146 afiriFurtuna de miercuri seara | 38 de localiti din 15 judee i Capitala au fost afectate de furtuni 
Potrivit IGSU, în urma ploilor czute i a vântului puternic de miercuri i din noaptea de miercuri spre joi au fost înregistrate efecte de vreme rea în Capital i în 38 de localiti din 15 judee: Alba, Arge, Cluj, Dâmbovia, Giurgiu, Gorj, Hunedoara, Iai, Ilfov, Mehedini, Prahova, Satu Mare, Slaj, Vaslui i Vâlcea.
Pompierii din cadrul inspectoratelor pentru situaii de urgen au acionat pentru evacuarea apei din cinci locuine i 23 curi inundate.
De asemenea, s-a intervenit cu accesorii grele de descarcerare pentru îndeprtarea a 15 arbori, un stâlp de telefonie, un element de construcie czut pe carosabil, un panou publicitar, fiind avariate nou autoturisme.
Din cauza vântului puternic, 23 acoperiuri ale unor imobile au fost parial sau total afectate.
În Capital au fost înregistrate efecte ale vântului puternic, pompierii bucureteni acionând pentru îndeprtarea a 13 copaci czui pe carosabil, autoturisme sau linii electrice. Pe oseaua Viilor, un brbat a murit dup ce a fost lovit de cderea unui arbore.
În judeul Ilfov s-a acionat pentru extragerea apei din opt gospodrii, pentru degajarea unui copac czut pe carosabil i pentru îndeprtarea elementelor instabile ale unui acoperi.
Circulaia rutier a fost afectat temporar din cauza unor copaci czui pe carosabil pe DN1 în localitatea Comarnic (PH), pe DN64 în dreptul localitilor Orleti i Ioneti (VL), pe DJ702A în localitatea Potocelu (DB), pe DN12 în localitatea Tunad(HR) i a unui panou publicitar în Deva (HD).
Joi diminea se acioneaz în localitile afectate de vremea rea pentru îndeprtarea tuturor urmrilor fenomenelor meteorologice i evaluarea pagubelor produse.
Având în vedere prognozele meteorologilor pentru perioada urmtoare, inspectoratele pentru situaii de urgen rmân mobilizate pentru a interveni, în cel mai scurt timp, în zonele unde se pot produce situaii de urgen.
 
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROPROMOTOR.RO