Poliitii din Arge fac, miercuri, peste treizeci de percheziii în Capital i în zece judee la persoane i la firme din domeniul construciilor suspectate de evaziune fiscal i splare de bani. Prejudiciul estimat de ctre anchetatori depete dou milioane de lei, iar zece persoane vor fi duse la audieri. Surse judiciare spun c în dosar este vizat i un fost poliist care a ieit din sistem i care este om de afaceri. Potrivit Poliiei Române, poliitii Serviciului de Investigare a Criminalitii Economice Arge, sub coordonarea Direciei de Investigare a Criminalitii Economice i cu suportul Direciei Operaiuni Speciale din cadrul Poliiei Române, fac 36 percheziii în Capital i în judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea, la locuinele unor persoane i la sediile unor societi comerciale suspectate de evaziune fiscal i splare a banilor. Percheziiile au loc la firme din domeniul construciilor. Conform anchetatorilor, în perioada 2012 - 2015, cei vizai, în calitate de administratori ai unor societi comerciale, ar fi dezvoltat un circuit evazionist prin înregistrarea în contabilitate de achiziii fictive de mrfuri de la furnizori. Acetia din urm, pentru a justifica livrrile efectuate, ar fi declarat organelor fiscale achiziii de la societi comerciale de tip fantom. Prejudiciul adus bugetului statului este de peste 2.175.000 de lei. Zece persoane vor fi duse la sediul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge pentru audieri. La aciunea particip poliiti de investigare a criminalitii economice din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipul Bucureti i lupttori din cadrul Serviciului pentru Aciuni Speciale Arge. Surse din cadrul anchetei au precizat c în dosar este vizat un fost poliist care a ieit din sistem de 18 ani i care este om de afaceri. El a avut benzinrii, spaii comerciale i acum se ocup de construcii. Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.