Biatul a fost victima unui grav accident rutier produs pe raza judeului Braov i, iniial , a fost internat la un spital din judeul respectiv. Ulterior, cadrele medicale din Braov au dispus transferul acestuia în judeul natal la spitalul din Vaslui, unde se afl internat i în prezent.Minorul provine dintr-o familie srman din localitatea vasluian Mleti.Pacientul a ajuns în Secia Anestezie Terapie Intensiv a Spitalului Judeean de aproximativ o lun de zile, el fiind victima unui accident rutier. Adolescentul este într-o situaie grav, în stare neuro-vegetativ, cu traheostom, fiind imobilizat la pat. Tot ceea ce a depins de îngrijirile medicale s-a realizat, el trebuind de acum s primeasc îngrijiri în afara unitii noastre. Din pcate, pân la ora la care discutm, nu s-a gsit nicio soluie de preluare a acestui pacient nici de ctre familie, nici de ctre o alt instituie a statului sau centru de îngrijiri specifice. Încercm pe mai departe s contactm din nou Direcia pentru Protecia Copilului, pentru a vedea ce se poate face pentru acest copil, a declarat managerul SJU Vaslui, Ana Rinder. Reprezentanii Dieciei Generale de Asisten Social i Protecia Copilului susin c pacientul necesit internare într-un centru de îngrijiri paliative, iar instituia nu are în subordine un astfel de centru. Situaia pacientului este cunoscut la nivelul instituiei noastre, fiindc ni s-a cerut sprijin în rezolvarea acestui caz. Biatul are nevoie de îngrijiri paliative, iar noi nu avem un centru care s ofere astfel de servicii. El nu poate fi îngrijit nici la domiciliu, pentru c necesit asisten medical permanent. S-a luat legtura cu reprezentanii unor centre din alte judee i sperm s fie gsit cea mai bun soluie au precizat reprezentanii DGASPC Vaslui.Cum nici familia i nici instituia care are în atribuii ocrotirea copiilor nu au soluii pentru a îngriji minorul, acesta rmâne în continuare în grija cadrelor medicale de la spitalul vasluian.Potrivit cadrelor medicale de la Spitalul Judeean de Urgen, adolescentul are anse de recuperare.