Filialele PNL au organizat luni seara la nivelul judeelor evenimente prilejuite de prezentarea public a moiunii de cenzur intitulate "PSDragnea, în campanie mum, la putere cium".

									 Membrii i simpatizanii PNL s-au reunit la sediile judeene ale partidului, de unde s-au deplasat spre sediile prefecturilor, unde textul moiunii de cenzur a fost prezentat public i înmânat reprezentantului Guvernului în teritoriu. Potrivit unui comunicat dat publicitii de PNL, la evenimente au fost invitai toi cetenii nemulumii de "contraperformana i atitudinea actualei guvernri", precum i reprezentani ai societii civile i structurilor asociative. Aceast aciune a fost parte din campania de informare lansat de PNL în scopul determinrii tuturor parlamentarilor, indiferent de culoare politic, s voteze pentru adoptarea moiunii de cenzur i demiterea Guvernului Tudose. Moiunea de cenzur a fost citit luni dup-amiaz în plenul comun al Camerei Deputailor i Senatului. PNL i USR au depus pe 17 noiembrie la Parlament moiunea de cenzur, care este semnat de 148 de parlamentari PNL, USR, PMP i de deputaii neafiliai Sorin Cîmpeanu i Daniel Constantin. PNL i USR solicit, prin moiunea de cenzur "PSDragnea, în campanie mum, la putere cium", retragerea încrederii acordat Guvernului Tudose, pentru a se opri "distrugerea economiei", "atacul la Justiie" i "scoaterea României din Uniunea European". * BOTOANI Aproximativ 500 de membri ai organizaiei judeene a Partidului Naional Liberal (PNL) au participat, luni sear, la un mar în municipiul Botoani. Aciunea are ca scop susinerea moiunii de cenzur pe care PNL a depus-o împotriva Guvernului social democrat condus de Mihai Tudose, ca urmare a msurilor economice i fiscale adoptate. Liberalii s-au oprit în faa sediului PSD i au cerut demisia Guvernului. Ulterior, ei s-au deplasat în Piaa Revoluiei, unde au dat curs unei pri din textul moiunii de cenzur. * GALAI Aproximativ 1.000 de persoane au participat luni pe platoul din faa sediului Prefecturii Galai la o adunare public organizat de PNL Galai pentru susinerea moiunii de cenzur "PSDragnea, în campanie mum, la putere cium". Moiunea de cenzur a fost citit în faa participanilor de primarul liberal al comunei Matca, Nelu Costea. Manifestanii, membri de partid i simpatizani, au fluturat steaguri galbene ale PNL i drapele ale României. Pe parcursul aciunii protestatarii au huiduit i au scandat: "PSD ciuma roie", "Jos comunismul", "Jos Guvernul comunist", "Unii salvm toat România". De asemenea pe coli de hârtie se putea citi: "#PSDragnea-Demisia" i "... PSD ... ciuma roie". Potrivit liderilor PNL Galai aciunea de protest a fost autorizat. * IAI Aproximativ 300 de persoane s-au alturat membrilor filialei ieene a PNL pentru a lua parte la un mar de protest, în semn de susinere a moiunii de cenzur. Dup ce au strbtut o distan de aproximativ un kilometru, manifestanii s-au oprit în faa sediului Instituiei Prefectului i Consiliului Judeean Iai, care se afl în aceeai cldire. În sunetul asurzitor al vuvuzelelor i fluierelor, cu pancarte în mâini, protestatarii au scandat lozinci antiguvernamentale, dar i la adresa PSD i liderului acestuia, precum i la adresa ministrului Justiiei. Liderii filialei ieene a PNL i manifestanii au criticat actuala guvernare pentru c nu i-a onorat promisiunile electorale, dar i din cauza lipsei de interes de care dau dovad guvernanii fa de construcia autostrzii care s lege Estul de Vestul rii, dar i a altor proiecte ale Iaiului i Moldovei. * SUCEAVA Peste o mie de persoane, potrivit estimrii organizatorilor, membri i simpatizani ai PNL, au participat la un mar de protest, autorizat, în municipiul Suceava, aciunea având ca principal scop susinerea moiunii de cenzur depus de liberali împotriva Guvernului PSD-ALDE. Protestatarii s-au deplasat de la sediul partidului pân în Piaa Uniunii Europene din proximitatea Prefecturii, unde deputatul Angelica Fdor a dat citire moiunii de cenzur. ''Suntem nevoii s ieim în strad pentru a ne spune psurile. De data aceasta, la niciun an de la alegerile din decembrie 2016, foarte muli români vor s-i exprime nemulumirea fa de promisiunile PSD-ALDE. Ce-au promis i ce-a ieit pân la urm? Sunt convins c muli suceveni care au votat PSD-ALDE regret astzi, pentru marea minciun oferit. (...) Transmitem un avertisment foarte dur guvernanilor care se joac cu România'', a spus liderul judeean al PNL, Gheorghe Flutur, prezent la manifestaie. La rândul su, primarul Sucevei, liberalul Ion Lungu, le-a spus manifestanilor c vorbete în calitatea sa de edil ef i c ''trebuie s lum atitudine asupra unui PSD arogant''. ''Am venit s vorbesc în numele primarilor. Am venit s somm public Guvernul PSD Tudose s ia msuri concrete, s compenseze pierderile pe care le vor avea primriile ca urmare a reducerii cotei de impozit pe venitul global. (...) Din pcate, pân la aceast or, în afar de nite asigurri verbale din partea domnului prim-ministru c nimeni nu va pierde niciun leu, c vor fi compensate primriile cu sume de la bugetul de stat, nu a venit nimic concret în acest sens'', a spus primarul Sucevei. Nu s-au înregistrat incidente, manifestanii limitându-se la a purta pancarte i a scanda lozinci antiguvernamentale i anti Dragnea. * VASLUI Peste 200 de membri i simpatizani ai PNL au protestat, luni seara, la Vaslui, scandând lozinci antiguvernamentale. Însoii de reprezentani ai Inspectoratului de Jandarmi i ai Poliiei Locale, liberalii au pornit în mar de la sediul organizaiei judeene a partidului i au mers pe bulevardul tefan cel Mare spre Piaa Centrului Civic, blocând circulaia pe un sens al principalei artere din municipiul Vaslui. În frunte cu preedintele PNL Vaslui, Nelu Ttaru, liberalii au urcat pe o scen amenajat în centrul oraului, au scandat lozinci ca: "PSD  ciuma roie!" sau "Vrem justiie, nu corupie" i au îndemnat trectorii s li se alture. Mitingul nu a fost lipsit de incidente, un cetean fiind îndeprtat de jandarmi din zona în care avea loc protestul dup ce a spus c, dac ar putea, "ar pune o bomb". AGERPRES/(A, AS  autori: Cristian Lupacu, Loredana Ciobanu, Dan Paic, Daniela Malache, Silvia Marcu, editor: Karina Olteanu) Citii i:  Liberalii au organizat în judee mitinguri i aciuni de prezentare a moiunii de cenzur împotriva actualei guvernri (grupaj 1) Liberalii au organizat în judee mitinguri i aciuni de prezentare a moiunii de cenzur împotriva actualei guvernri (grupaj 2) 