Update - 10:30 Ministrul a ajuns la Penitenciarul Vaslui.Update - 12:00 Ministrul Justiiei a plecat de la Penitenciarul Vaslui.Vizit ministrului survine protestelor declanate de personalul din Penitenciarul Vaslui c urmare a lipsei de interes din partea conducerii ANP în soluionarea problemelor legate de lipsa de personal i condiiile de lucru precare. La nivel de penitenciar sunt peste 30.000 de ore suplimentare în 2017. La nielul sistemului penitenciar sunt peste 1 milion de ore suplimentare nerecuperate, i foarte important recuperarea se face, de regul, cu riscul impus de lsarea unor posturi fr acoperire i diminuarea personalului aflat în serviciu.Ceauescu era inteligent, foarte abil, dar nu era prea educat - Ilie erbnescu, publicist i analist economic, ex-ministru al Reformei Neam. SCANDAL MEDICAL. ATEPT DOCTORUL de trei ore! - ULTIMELE CUVINTE ale MAMEI MURIBUNDE. Cum a rmas o feti ORFAN la NATEREMinistru a susinut c 1000 de posturi vor fi scoase la concurs i c azi la 14.00 va avea avizul de la Finane i sptmâna viitoare merge în Guvern.De asemenea, sptmâna viitoare intrîn discuie i proiectul cu plata orelor suplimentare. În ceea ce privete memorandumul pe 462 de locuri, ateapt precizri de la ANP în legtur cu bugetarea acestor posturi, scriu cei de la sindicatul penitenciarelor, într-un comunicat de pres. MORI contra TAXA de CLAWBACK (1). ISTORIA SECRET a unei afaceri de 350 milioane de euroPRIMA procesiune cu AFET de TUN din ultimii 52 de ani. Înmormântarea Regelui Mihaicapital.ro
Anunt despre KAUFLAND, MEGA IMAGE i CARREFOUR! BREAKING...
doctorulzilei.roCum arta Gabriela Firea pe vremea când era reporter la...evzmonden.roDumnezeule! Angelina Jolie nu mai este ce a fost! Uite in...Elena Udrea din nou în faa judectorilor de la Instana...Edilul Sectorul 3, Robert Negoi, la un pas de a fi...AUDIERILE în dosarul TelDrum continu i astzi. Cine a...'Locuiesc cu fratele meu i cumnata mea de 25 de ani. Am... Biserica Ortodox refuz canonizarea Regelui Mihai: nu...Ionu Gologan a prsit 'Închisoarea Iadului'. Anunul...Alexandru Arsinel, dus de urgen la spital!Ministrul Carmen Dan a chemat poliia: Au gsit...Stela Popescu, înmormântat cu onoruri militare i în...Vasile Muraru, despre OPERATIA facuta astazi de Arsinel!...Arsinel, OPERAT pe inima, dupa ce ieri a ajuns de urgenta...Prima imagine cu motanul impaiat al Oanei Zavoranu! Cum...ALERT pe Facebook Messenger! Internaui, NU facei...Cât ALCOOL pot consuma oferii ÎNAINTE s urce la volan....Mi-am luat RMAS BUN de la COPII. ULTIMELE CUVINTE ale...ULTIMA ORA! Alexandru Arsinel a facut infarctFlorin Clinescu, btut de Cosmin Olroiu într-un...Imagini în premier cu Gic Popescu! Cpitanul...Apple, acuzat c a redus artificial performana...Bucovina, dulce Bucovina - Asasinarea voievodului Grigore...Bucovin, dulce Bucovin - cum a ajuns s fie rupt din...Alexandru Arinel va suferi o operaie grea azi. Ieri a...A cerut-o de soie i i-a dat un inel cu diamant. Apoi ea...Copil terorizat de mama si de concubinul ei, imbracat in...VEDETA TV a ales o rochie vaporoas, dar s-a fcut DE...Soia lui Pepe pare cea mai cuminte fat, dar stai s...DRAMA Nicoletei Luciu! A pierdut grav lupta cu...Arinel, operat. Gâdea, profund micat, în direct, la...Adevrul despre `aruncarea` în închisoare a 150.000 de...Campania "Oprete mecherii din trafic". Un ofer a scos...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.