Peste 130 de poliiti încadrai, în ultimul an, în judeul Vaslui, din surs extern, vor fi instruii pe parcursul a cinci luni cum s prind hoii i s fac dosare penale. Proiectul iniiat de Poliia Judeean Vaslui este unic în ar i are ca scop profesionalizarea agenilor intrai în sistem fr a avea absolvit o coal de subofieri. Poliia Judeean Vaslui a iniiat un proiect unic la nivel naional de instruire a subofierilor încadrai în ultimul an din surs extern în vederea profesionalizrii acestora. Durata cursurilor, organizate pe secii de poliie, este de cinci luni i au ca scop pregtirea celor 132 de poliiti, încadrai pe 1 iunie 2016 i 16 ianuarie 2017, cum s prind hoii i, mai ales, cum s fac munca de cercetare penal la faa locului. Munca de poliist înseamn practic, cazuri concrete, cum s se descurce în anumite situaii, cum s întocmeasc dosare penale, de altfel activitatea cea mai dificil din poliie. Totul a plecat de la un studiu fcut de ctre ofierul psiholog al IPJ Vaslui, conform cruia agenii angajai nu înelegeau cum funcioneaz sistemul poliienesc. Discuiile în cadrul cursurilor vor fi libere, cu crile pe fa, cu cazuri concrete cu care s-au confruntat lectorii, a declarat pentru News.ro inspectorul ef al Poliiei Judeene Vaslui, Doru Gabriel Paniru. Lectorii cursurilor de iniiere a agenilor sunt susinute lunar de ctre ofieri din cadrul Poliiei Judeene Vaslui i constau în pregtirea pe linie economic, judiciar, management, resurse umane i criminalistic.Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.