Ionu Dumitru, preedintele Consiliului Fiscal a explicat astzi într-o conferin de pres situaia nesustenabil a României: "noi am avut o cretere economic bazat în totalitate pe consum. 4,8% cretere economic anul trecut, din care contribuia consumului 4,9%, iar contribuia investiiilor  zero. Fr niciun fel de investiii noi am crescut anul trecut cu 4,8%. Lucrul acesta ar trebui s ne dea foarte mult de gândit i s ne întrebm cât de sustenabil este creterea noastr atât de mare. Industria a crescut anul trecut cu 1,7% când economia a crescut cu 4,8%. Aceast cretere a consumului este generat de creterile de venituri foarte rapide. Fondul de salarii în economie crete foarte rapid. Creterile de salarii sunt foarte rapide, sentimentul consumatorului s-a îmbuntit masiv. Avem discrepane regionale foarte mari i, aceasta, în contextul în care discutm de o Europ cu dou viteze. Avem o detaare între judee precum Bucureti-Ilfov sau Cluj, Timioara, Sibiu, Braov care au PIB per capita mult mai mare decât Botoani sau Vaslui. Avem un raport de 1 la 5 din punct de vedere al PIB/capita între cel mai srac i cel mai bogat jude al rii. Dac ne uitm la evoluia în timp a lucrurilor, sunt judee care devin mai srace decât erau i, din pcate, vorbim de cea mai mare parte a judeelor. Populaia scade foarte abrupt. Sunt judee unde am pierdut, în ultimii 15 ani, 20% din populaie. Este enorm", a artat preedintele Consiliului Fiscal.