În aceast perioad are loc culesul viei în marile podgorii, dar proprietarii acestora se confrunt cu un deficit de for de munc mai acut decât în 2016, în condiiile în care zilierii sunt mai puini i cer mai muli bani. Chiar i aa, podgorenii spun c în 2017 vor obine vinuri de vinotec.
Share pe Facebook
433 afiri
Între 60 i 100 de lei pe ziua de lucru cer oamenii venii la culesul marilor podgorii, pentru c sunt mai puini la numr i, implicit, au mai mult de munc. De cealalt parte, proprietarii podgoriilor spun c acest fenomen este accentuat de faptul c oamenii primesc ajutoare sociale atât de consistente încât le vine tot mai greu s ias la munc. Iar reprezentanii podgorenilor  reunii în Patronatul Naional al Viei i Vinului (PNVV)  acuz schimbri în legislaia muncii care fac i mai dificil angajarea de zilieri în sectorul viticol.
Patronatul Naional al Viei i Vinului a înaintat o petiie prin care arat, între altele, c Legea nr. 105/2017 pentru modificarea i completarea Legii nr. 52/2011, prin modificarea introdus la art. 1 îngrdete dreptul la munc al persoanelor fizice i pune în pericol desfurarea activitii unor operatori economici care acioneaz în domeniul produciei horticole i viticole. Am primit i un rspuns, respectiv c acea prevedere legislativ este avut în vedere pentru a fi corectat, dar pân s se întâmple acest lucru va trece perioada culesului, a declarat pentru MEDIAFAX directorul general al PNVV, Ovidiu Gheorghe. El a atras atenia c trebuie debirocratizate urgent condiiile de angajare a zilierilor, dar i cele de angajare a persoanelor din strintate, pentru c în 2017 a avut loc un adevrat exod al forei de munc din agricultur spre alte domenii i mai ales spre alte ri.
Cele mai multe societi comerciale care administreaz podgorii ofer, pe lâng plata în bani, i transportul zilierilor, dar i mas cald sau un echivalent în produse. Nici aceste faciliti nu sunt îns convingtoare pentru a-i atrage la munc pe oamenii care nu au de lucru, ei temându-se c ar putea pierde definitiv ajutoarele de la stat dac se angajeaz.
În Prahova, spre exemplu, proprietarii de vi-de-vie caut persoane care s lucreze cu ziua, pentru recoltat. Numai c, dei au nevoie de bani, muli fug de munc. Iar cei care accept vor bani mai muli. Anul acesta, zilierii vin pentru 60 pe zi, dar numai pe 8 ore. Pe lâng aceti bani, noi le mai dm cafea, vin sau uic. Alii, care au i fabrici de mezeluri, dau pe lâng bani cârnai sau salam. Sunt mai scumpi zilierii anul acesta. E btaie pe zilieri, sunt puini i se duc la cine d mai mult, a declarat, pentru MEDIAFAX, proprietarul unei culture de vi de vie din Ceptura. Anul trecut, în Ceptura, un zilier a primit 50 de lei, pe zi.
La rândul su, directorul Centrului de Vinificaie Rovit din Valea Clugreasc, Mihai Garvil, a declarat corespondentului MEDIAFAX c angajeaz zilieri, îns plata este în natur. Noi aducem zilieri la cules. Nu le dm bani. Plata se face în natur. Le dm 10-12% din ceea ce culeg, adic struguri. Aducem zilieri din Valea Clugreasc, dar i din Telerman. Facem aa de ceva ani, a declarat Gavril. Acesta a mai precizat c producia de anul acesta este relativ bun, precizând c sper s recolteze, anul acesta, între 50 i 60 de tone de struguri. Valea Clugreasc este renumit pentru culturile de vi-de-vie. Aici sunt 1.400 de hectare de vie, declarate la Primrie. La finele lunii septembrie, autoritile vor organiza Festivalul Vinului.
La Galai, zilieri sunt recrutai inclusiv prin reelele de socializare. Deoarece nu au cu cine s culeag viile, fermierii gleni apeleaz la muncitori din alte judee. Staiunea de Cercetare Viticol de la Tg. Bujor, de exemplu, caut zilieri pentru culesul viilor. Unitatea - una dintre cele mai mari din judeul Galai - are nevoie de cel puin 300 de persoane pentru a culege strugurii din via care se întinde pe 370 de hectare. Activitile la vie au început zilele trecute i pân în prezent la munc nu au venit decât 200 de persoane. Cei mai muli zilieri sunt din alte judee, deoarece administratorii nu au gsit muncitori în Tg. Bujor sau în localitile învecinate. Acetia au fost recrutai pe internet prin intermediul reelelor de socializare. Muncitorii care vin de la distan primesc dou mese calde pe zi i cazare, ceea ce crete cheltuielile Staiunii de Cercetare.
Gsim foarte greu for de munc, am avut cel mult 200 de persoane într-o zi. Avem la munc zilieri din Adjud, Tg. Neam i Vaslui. De asemenea, ateptm persoane din Suceava, ne-au spus c vor veni. Pe cei care vin din alte judee îi cazm la noi, le dm i dou mese calde pe zi. În Tg. Bujor nu prea gsim persoane, avem cel mult 30 de zilieri din ora i din satele învecinate, i-a relatat corespondentului MEDIAFAX directorul Staiunii de Cercetare Viticol Tg. Bujor, Alina Donici.
Problema zilierilor este una naional, spun administratorii Staiei de Cercetare Viticol Tg. Bujor. Lipsa forei de munc înseamn pierderi pentru productorii agricoli. Noi ne-am propus s terminm culesul viei în trei sptmâni, dar nu o s reuim. O s se prelungeasc perioada culesului cu mai multe zile, probabil o sptmân. Problema este c dac se prelungete prea mult apar pierderile de producie, la noi nu a plouat i se ofilesc strugurii, vom avea o producie mai mic. Se plâng i colegii notri din toat ara, este o problem naional, a mai spus Alina Donici.
Fermierii gleni nu gsesc for de munc în condiiile în care în judeul Galai omajul este ridicat. Judeul se afl pe locul trei în topul omajului, având un numr dublu de omeri fa de media naional. Localnicii refuz s vin la munc i prefer s triasc din ajutoare sociale. Dac ar veni la recoltat ar cîtiga între 60 i 100 de lei pe zi. Asta înseamn s munceti, nu îi d nimeni banii tia degeaba. Sunt unii care prefer ajutoarele de la venit minim garantat sau populaia îmbtrânit, astea cred c sunt motivele, a declarat inginerul ef de la Staiunea de Cercetare Viticol, Nicolae Bârliga.
În trecut, fermierii gleni utilizau muncitori din Republica Moldova. Din momentul în care România a devenit stat membru UE, persoanele de peste Prut au avut nevoie de permis de munc. Documentul este greu de obinut, aa c numrul basarabenilor care lucreaz la fermele glene s-a împuinat.
Reprezentanii podgorenilor sunt îns optimiti în legtur cu recolta i mai ales privind calitatea acesteia, apreciind c în 2017 vor obine producii cu 10-15% mai mari, iar vinul va fi de vinotec.
În urma consultrilor cu membrii Patronatului Naional al Viei i Vinului, subliniem c, din punct de vedere calitativ, vinul românesc din producia anului 2017 va fi unul de excepie, ideal pentru învechirea în vinotecile cramelor i ale iubitorilor de vin. Din punct de vedere cantitativ, estimm o cretere la nivel naional cu 10-15% fa de producia anului 2016, la un total de 3,6 milioane hectolitri de vin, a transmis recent PNVV.
Spre deosebire de anul precedent, îngheul de la sfâritul lunii aprilie i grindina nu au afectat suprafee semnificative cultivate cu vi-de-vie la nivel naional i nici nu a existat presiune din punct de vedere fitosanitar, conchid reprezentanii patronatului.
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROPROMOTOR.RO