Procurorii DIICOT au fcut, joi, opt percheziii în judeele Neam, Vaslui i Dâmbovia, la membrii unei grupri suspectate c a ucis un brbat i au rnit alte dou persoane, în Irlanda, în 2014. Liderul gruprii este arestat la domiciliu în Irlanda pentru c a atacat mai multe bancomate cu substane explozive, iar în România vor fi audiate cinci persoane. Potrivit DIICOT, în august 2016 pe rolul Direciei de Investigare a Infraciunilor de Criminalitate Organizat i Terorism - Structura Central s-a înregistrat un denun în care a fost descris modul în care a fost ucis o persoan de sex masculin, în luna aprilie 2014, în localitatea Navan, Irlanda. În urma cercetrilor efectuate în cauz a rezultat faptul c ,la data de 10.04.2014, în jurul orei 01.45  02.00, la ordinul liderului gruprii, membrii acesteia au acionat în mod concertat pentru uciderea unui brbat care ar fi încercat s-i impun autoritatea în zona de aciune a gruprii infracionale, pe teritoriul Irlandei. De asemenea, la aceeai dat, suspecii au exercitat acte de violen (cu rngi i cuite) asupra a dou persoane vtmate, lovindu-le pe acestea în zone vitale (în zona capului), anun DIICOT. Potrivit procurorilor, membrii gruprii au acionat în mod premeditat în vederea uciderii victimei în sensul c au procedat la urmrirea i supravegherea acesteia dintr-o locuin situat la parterul imobilului unde persoana vtmat îi avea reedina. Membrii gruprii, înarmai cu arme albe, au ptruns în interior prin efracie, sprgând ua de acces în apartament i procedând la lovirea cu cruzime a tuturor persoanelor aflate în locuin, în special a persoanei vtmate i sustrgând mai multe bunuri, în special, aparatur electronic.  Dei victima a încercat s se salveze srind de la balconul apartamentului situat la etajul întâi al cldirii, membrii gruprii au continuat urmrirea acesteia i aplicarea în continuare a mai multor lovituri, în special la nivelul capului, ce au condus ulterior la decesul su, explic procurorii. În plus, anterior liderul grupului a ameninat-o cu moartea,  atât pe victima în cauz cât i pe o alt persoan vtmat, cu scopul de a obine sume de bani cu titlu de taxe de protecie, respectiv suma de 7.000 de euro. În prezent, liderul gruprii este arestat la domiciliu pe teritoriul Irlandei de Nord pentru atacarea unor bancomate prin folosirea unor substane explozive. Cu ocazia percheziiei au fost identificate i ridicate, sume de bani, un laptop, 5 smartphone-uri, 47 de comprimate cu efect anabolizant, înscrisuri i obiecte cu valoare probatorie. La sediul DIICOT, Structura Central, vor fi aduse în vederea audierii un numr de cinci persoane.  Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.