O femeie în vârst de 77 de ani din comuna Gârceni a decedat, sâmbt seara, fiind carbonizat în urma unui incendiu izbucnit în locuina sa, au anunat reprezentanii Inspectoratului pentru Situaii de Urgen (ISU) Vaslui. 

"Incidentul a fost anunat de un vecin care a observat flcrile, iar faa locului s-au deplasat dou autospeciale de stingere cu ap i spum i un echipaj de Terapie Intensiv Mobil. Dup lichidarea i stingerea incendiului, în interiorul locuinei a fost gsit decedat o femeie în vârst de 77 de ani, care locuia singur în imobil", a declarat duminic, pentru AGERPRES, responsabilul cu relaiile mass-media din cadrul ISU Vaslui, Vlad Cepoi. 

În urma cercetrilor, pompierii au stabilit c incendiul s-a produs din cauza unui co de fum defect. AGERPRES