Caz absolut înfiortor în Vaslui, unde o femeie a zcut pe câmp, noaptea, pe jumtate dezbrcat, mai bine de ase ore. Nefericita fusese luat la ocazie de un vasluian, iar acum nu va mai putea merge niciodat pe propriile picioare. Poliia a fcut abia acum public cazul unei femei de 44 de ani din Vaslui, victim a unui cumplit accident rutier petrecut în mai. Ancheta este înc în plin desfurare. Accidentul s-a produs noaptea, oferul a scos victima din main i, scrie adevrul.ro, a abandonat-o pe câmp, unde a fost gsit, dup 6 ore, de un cioban.În seara de 28 mai, Eugenia Toma (44 de ani) se întorcea de la munc acas, în Vleni, pe jos. Pe drum, femeia a fost ajuns de un autoturism condus de un constean, Vasile Cardoneanu, care s-a oferit s o conduc. În autoturism, pe bancheta din dreapta oferului, se afla un copil de doi ani. La un moment dat, pe drumul dintre Viioara i Vleni, pe fondul neadaptrii vitezei la condiiile de drum, brbatul a pierdut controlul asupra volanului i s-a rsturnat. În urma impactului, femeia a fost grav rnit. oferul, care se afla sub influena buturilor alcoolice, nu a sunat la 112. A scos femeia din autoturism, a lsat-o pe câmp, dup care i-a luat copilul i a plecat pe jos spre cas, abandonându-i i victima, i maina. Rnit grav, femeia a zcut pe câmp mai bine de ase ore. În jurul orei 4.30 dimineaa, un cioban care trecea prin zon a descoperit victima pe câmp, parial dezbrcat. În zon se afla i maina avariat. Imediat ciobanul a alertat autoritile. Având în vedere c victima era dezbrcat în partea inferioar a corpului, poliitii au suspectat într-o prim faz c aceasta ar fi fost victima unei infraciuni sexuale, îns expertiza medico legal a infirmat aceast ipotez. Cel mai probabil, cred anchetatorii, hainele au czut când victima a fost târât din main. "E un caz far precedent. O atrocitate de nedescris.", a declarat Geanina Poronicu, avocata victimei. Transportat la spital, femeia a fost diagnosticat cu leziuni severe, necesitând 70 de zile de îngrijiri medicale, fiind în imposibilitatea de a se mai deplasa, rmânând imobilizat la pat. Potrivit concluziilor medico legale, victima nu se va mai putea deplasa pe propriilei picioare vreodat. Poliitii l-au descoperit pe Vasile Corduneanu la domiciliul su. La mai bine de ase ore de la accident, acesta avea o imbibaie alcoolic de 0,27 mg alcool pur în aerul expirat. oferul a declarat poliitilor c, de fapt, victima ar fi coborât singur din autoturism, dup accident, i i-ar fi spus c merge singur pe jos acas. Brbatul a fost reinut pentru 24 de ore, dup producerea accidentului, îns procurorii au dispus cercetarea acestuia în stare de libertate. "În cauz se fac cercetri sub aspectu svâririi infraciunii de vtmare corporal din culp i prsirea locului accidentului, fr încuviinarea organelor ce cercetare penal.", a precizat Silvia Manta, purttor de cuvânt al Inspectoratului de Poliie al Judeului Vaslui.Observator.tv