Un brbat de 32 de ani din Vaslui, Adrian Cimpoier, a fost arestat pe 18 mai 2017, sub acuzaia de furt calificat. Tânrul a fost prins în flagrant dup ce a sustras mai multe telefoane mobile din saloanele Spitalului Judeean de Urgen Vaslui. În urma cercetrilor, poliitii au stabilit c houl a acionat chiar în noaptea dinaintea prezentrii sale la Poliie pentru audierea într-un alt dosar penal. În dup amiaza zilei de 16 mai, dup ce s-a plimbat prin ora i a consumat buturi alcoolice, în jurul orei 1.00, s-a deplasat la spital cu intenia de a sustrage bunuri pentru a face rost de bani, dup cum singur a recunoscut.
	Inculpatul a intrat în cldirea spitalului, s-a deplasat la etajul 3, la Secia O.R.L., i, profitând de faptul c pacienii dormeau, a sustras de pe noptierele aflate lâng paturile unde se aflau persoanele vtmate telefoanele mobile ale acestora, dup care a mers în curtea spitalului i le-a ascuns sub nite buruieni. Apoi, inculpatul a intrat din nou în incinta spitalului, mergând la Secia Cardiologie, ptrunzând în dou saloane, de unde a sustras în acelai mod telefoanele mobile aparinând altor dou persoane vtmate, au explicat procurorii în rechizitoriu.Prins dup ce i-a sunat telefonul furat în buzunar
	La scurt timp dup sustragerea telefoanelor, unul dintre bolnavi i-a dat seama c îi lipsete telefonul mobil, motiv pentru care l-a rugat pe un coleg de salon s-i apeleze numrul de telefon, moment în care telefonul mobil a sunat în buzunarul hoului, care se pregtea s prseasc spitalul, aflându-se pe hol.
	Atunci, doi dintre pacienii din salon au alergat pe hol dup ho, au reuit s îl prind i s-l imobilizeze. Houl a predat de bun voie telefonul sustras, îns pacienii au alertat autoritile. În faa poliitilor, acesta i-a recunoscut faptelor, artând locul din curtea spitalului unde a ascuns celelalte telefoane sustrase.
	Arestat preventiv, Cimpoier a fost trimis în judecat de procurorii Parchetului de pe lâng Judectoria Vaslui pentru svârirea a cinci infraciuni de furt. Judectorii nu i-au însuit încadrarea juridic i au dispus judecarea inculpatului pentru svârirea unei singure infraciuni de furt, în form continuat, fiind invocate intervalele de timp scurte în care a acionat, folosirea aceleiai metode de aciune i o motivaie unic, aceea de a sustrage bunuri pentru a face rost de bani prin valorificare.Eliberat din arest, în ziua sentinei
	În faa judectorilor, tânrul a solicitat s fie judecat în baza acordului de recunoatere. Faptul c a fost cooperant i a regretat faptele i-a determinat pe magistraii vasluieni s-i aplice o pedeaps cu suspendare. Astfel, Cimpoier a fost condamnat la doi ani de închisoare cu suspendare, fiindu-i stabilit un termen de supraveghere de trei ani.
	Instana apreciaz c, în raport de circumstanele personale ale inculpatului, care este tânr, în vârst de 32 de ani, fr antecedente penale, împotriva sa fiind pus în micare doar aciunea penal cu privire la alte fapte, care a fost sincer i cooperant pe parcursul urmririi penale i al judecii, precum i fa de gravitatea concret a faptei rezultat din urmrile puin grave produse, din cuantumul relativ redus al prejudiciului cauzat, care de altfel a i fost integral recuperat, scopul pedepsei poate fi atins i fr executarea acesteia în regim de detenie, perioada de aproximativ 5 luni, în care inculpatul a fost arestat preventiv fiind suficient ca acesta s îneleag rigorile legii i consecinele înclcrii acesteia, motiv pentru care, în baza art.91 Cod penal, va suspenda sub supraveghere executarea pedepsei de 2 ani închisoare aplicat inculpatului pe o durat de 3 ani, ce constituie termen de supraveghere, se arat în motivarea hotrârii pronunat pe 5 octombrie de Judectoria Vaslui. Odat cu pronunarea sentinei, magistraii au dispus punerea în libertate de îndat a tânrului. Decizia a rmas definitiv, nefiind atacat de procurori.
	 