tirea a aprut prima oar în presa local, familiile bieilor implicai în incident s-au ferit s dea detalii despre acest lucru i i-au dus copiii la uniti medicale din afara localitii de origine, scrie publicaia britanic Daily Star.Autoritile se tem c numrul victimelor ar putea fi mai mare, rabia fiind o afeciune extrem de contagioas. Astfel, s-a dat ordin ca animalul s fie eutanasiat, iar autoritile încearc s descopere acum dac au fost i alte persoane care au atins mgarul.ULTIMUL MESAJ al lui Grindeanu pentru Dragnea. REVOLUIE în PSD? Am foarte muli prieteni în partid.ALERT! România, ZGUDUIT DE ÎNC UN CUTREMUR. A fost al doilea SEISM PUTERNIC înregistrat aziNu exist informaii clare referitoare la modul în care s-a produs evenimentul, dar este puin probabil ca adolescenii s fi fost mucai de mgar i s contacteze astfel boala, întrucât aceste animale nu sunt agresive. În zon au fost înregistrate mai multe cazuri de zoofilie.Kovesi cere AJUTORUL CSM în lupta cu fostul ef al FBI! Anunul fcut de Consiliul Superior al MagistraturiiLovitur de teatru MARCA Florian Coldea. Cum a devenit confereniar la Academia SRI. Detalii EXPLOZIVE despre concursul la care a participat SINGURcapital.ro
LOVITUR pentru DRAGNEA. Când se atepta mai puin
doctorulzilei.roCancerul poate fi învins i în România. Povetile...evzmonden.roINTERVIU EXCLUSIV ! DANI OIL nu se vede însurat: Cred...Cele mai ADÂNCI DECOLTEURI din toat EUROPA! Te uii i...Un AMBASADOR ROMÂN a ajuns de URGEN la SPITAL. Accident...Descoperire îngrijortoare în buturile vândute pe...S-a gsit explicaia pentru comportamentul lui Kim...Bianca Drguanu s-a dezbrcat la mare! FOTO incendiareDispariie OC în lumea muzicii. Un cântre celebru este...Se AMÂN începerea colii? Anuul care sigur îi va bucura...Sex cu final neateptat la Insula Iubirii. Camerele de...Doliu pentru toti romanii! A murit! Anuntul facut in urma...Ce au observat trecatorii pe mormantul fostei sotii a lui...LOVITURA pentru NICO! A pozat in victima, dar ispita...SCRISOAREA lui ANTONESCU ctre soia sa. Care a fost...Cum arat fiic lui Ion iriac. Cu cine vi se pare c...Numele celor ase români aflai pe lista conturilor...Nici cei mai buni hoi din lume n-ar avea curaj s-l...Ultima ora! Din pacate, e adevarat! Florin Piersic: "A..."La ora 11:00, iubitul cântre Luis Fonsi a decedat...PRIMELE IMAGINI cu PUIU POPOVICIU din MAREA BRITANIEVIDEO / Primele declaraii ale lui Brigitte Sft, dup ce...Donald Trump OCHEAZ din nou: A ajuns s îl laude pe Kim...Dupa Sfanta Marie, o noua mini vacanta pentru RomaniMare schimbare pentru Busu! Unde va lucra din toamnaIspita Nicoleta se rzbun! A publicat pe Facebook toate...Cât de sexy era ELENA BSESCU în 2016, la mare! Cum a...Transformare stupefiant a Monei Nicolici! Era una dintre...Aa arta Silvia Chifiriuc în 2009, când s-a mritat cu...Marius Pieleanu: Pro România, cât cost partidul lui...CUTREMUR România. INFP: Al doilea seism însemnat,...Cretere economic. Scandal Grindeanu-PSD. Replic...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.