La faa locului s-deplasat sase subofiteri o autospecial de lucru cu ap si spum. Apelantul la 112 a precizat c nu sunt victime, iar casa ar fi prsit, a precizat cpt. Petru Iftene, purttorul de cuvânt al ISU Vaslui, pentru colegii de la ziarul vasluian Vremea Nou. Era vorba despre o cas prsit, în care se adposteau de ceva timp câiva boschetari. Oamenii strzii au fcut un foc în interior pentru a se înclzi, folosind cartoane. Numai c, din neglijent, ei au dat foc la cas.
Din fericire, pompierii de la Detasamentul Bârlad au acionat rapid si au stins flcrile, pagubele nefiind semnificative. Au ars câteva kilograme de deeuri din textile artificiale, adic hârtii i cârpe strânse acolo de boschetari. Cercetrile preliminarii arat c incendiul s-ar fi declansat în urma folosirii focului deschis în interiorul imobilului de ctre persoane necunoscute  au concluzionat pompierii bârldeni, dup ce au stins incendiul.100 de ani de la Revoluia din Octombrie 1917 (III). Elitele româneti omagiaz URSSRevoluia fiscal sau Guvernarea lui Nitam-nisam. România lui CristoiuMISTERUL unei RZGÂNDIRI COLECTIVE în CSM. Votul pe Legile Justiiei, SCHIMBAT peste NOAPTE! UNANIMITATEA devine MINORITATE. O judectoare RUPE TCEREACOMPLOT DIABOLIC DESFIINAT DE INSTAN. Cazul Filipescu, tatl acuzat pe nedrept de abuz asupra propriei fetiecapital.ro
CUTREMUR VALUTAR în România. A anunat BNR
doctorulzilei.roUn sexolog român d crile pe fa. De cât timp au...evzmonden.roCum a reusit Andreea Esca sa slabeasc 9 kilograme. A...Florin Piersic a recitat poeziile Oanei Boc, nevasta...Ce se ÎNTÂMPL într-un TAXI când NIMENI nu se UIT? Un...Victima unui atac cu acid, care a murit dup 15 luni de...Cum arat vila lui Cristi Chivu de lâng Bucureti. O...Mesajul Cristinei Hohan înainte s moar. Este un strigt...Soul ei i-a cerut sa abandoneze copilul nscut cu...500 de euro pentru fiecare copil din România. Ce a decis...Postare cutremurtoare pe Facebook a unui tânr înainte...Ai fcut sex neprotejat? Uite ce i se poate întâmpla....Cornel Gales, imagini de infarct din Thailanda! In ce...Avem dovada ca Simona Halep si barbatul cu care s-a...A MURIT celebrul chef bucatar! Milioane de oameni ii...Proiect PNL, adoptat tacit la Senat: PUCRIE DOAR ÎN...Mihaela Borcea a rbufnit. Adevrul GOL-GOLU despre...Apariie ULUITOARE pe aeroportul Otopeni: Cine este...ULTIMA ORA! Din pacate, e adevarat! Casa Regal a anunat Premiera meteo in Romania! ANM: nu s-a mai intamplat asa...EXCLUSIV! Bomb în showbiz! A recunoscut: Sunt gay! De 8...Mariage Fest da startul sezonului nuptial 2018, vineri,...Motive pentru care fostul tau iubit te cauta din nouDani Oil spune totul despre Mihaela Rdulescu. De...A murit azi diminea. Alina Puca este în doliu'Mata esti preoteasa?' Un batran a intrat in salonul...Ce rspuns genial a dat o feti la aceast problem de...EXCLUSIV. Panic în vestiar! Înc 3 steliti pe lista...Cum arat acum Sânziana Buruian, la 4 ani dup ce a...Scene uluitoare diminea, pe aeroport! Toi oamenii au...Noul de cuvânt al PNL, HAOS la Antena 3. CONFRUNTARE cu...Vintil, DEMASCAT. Buzianu: V spun eu pentru cine lucreazJudectoare CSM, dezvluire BOMB: Vot SCHIMBAT peste...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.