
	Omul de afaceri Daniel Andrei a prezentat biletul câtigtor în mass-media local din Vaslui. Biletul norocos a fost jucat la agenia 37-004 din Bârlad i a fost completat cu 8 numere la întreg la Loto 6/49 (28 de variante) i 6 variante la Noroc. Pe lâng premiul de categoria I, posesorul biletului norocos a obinut i 12 câtiguri de categoria a II-a i 15 câstiguri de categoria a III-a, valoarea totala a câtigului fiind de 11.956.612,95 lei (peste 2,6 milioane euro), la extragerea care a avut loc în seara zilei de 31 august 2017.
	Am jucat o schem de opt numere la întreg, pentru care am pltit, aa cum se tie 148,98 lei. Am urmrit extragerea de joi i am vzut numerele care au ieit. Mi-am dat seama c biletul câtigtor este al meu. M-am bucurat, evident, pentru c am planuri mari. Eu joc frecvent la Loto, chiar sptmâna trecut am câtigat cu patru numere 1.600 de lei, a declarat Daniel Andrei, pentru ziarul Vremea Nou.
	Daniel Andrei a declarat c parte din banii câtigai la Loto intenioneaz îi investeasc în construcia unui bloc de locuine în oraul natal. De altfel, acesta deruleaz afaceri în domeniul imobiliar înc din anii 90. El deine un restaurant în Grdina Public din municipiul Bârlad. Pe lâng afaceri, acesta a cochetat i cu politica. În 2012, a candidat din partea Partidului Popular- Dan Diaconescu la funcia de primar al municipiului Bârlad, îns a pierdut alegerilor.
	Tot de anul 2012 este legat i cel mai controversat episod din viaa afaceristului Daniel Andrei. Pe 25 iulie 2012, afaceristul a ajuns la spital în stare grav dup ce s-a împucat în gur cu un pistol cu bile de cauciuc. Daniel Andrei a ajuns atunci la Spitalul Municipal de Urgen Elena Beldiman" din Bârlad cu o ambulan, fiind diagnosticat cu plag împucat cu retenie de corp strin în bolta palatin". 
	Omul de afaceri i familia acestuia au declarat atunci c s-a împucat în gur accidental, în curtea locuinei, în timp ce cura arma. Ulterior, îns, anchetatorii aveau s constate mai multe neconcordane. În realitate, arma a fost descoperit pe un câmp, într-un sat în apropiere de Bârlad. 
	Noi lum în calcul i varianta unei tentative de suicid din mai multe considerente. Dumnealui susine c îi cura arma la domiciliul su, dar nu am reuit s gsim nici arma i nici nu am descoperit vreo pictur de sânge. În schimb, în maina dumnealui, pe locul oferului am gsit câiva stropi de sânge. Îns, nu am gsit nici în main arma i e posibil ca totul s se fi petrecut în alt parte, chiar în afara curii. S-ar putea chiar ca locul incidentului s fie undeva pe un câmp, mai ales c maina era plin de praf" , declara, la scurt timp dup incident, procurorul de caz, Alice Ruja.
	Ulterior, arma cu care s-a împuscat omul de afaceri a fost gasit de ctre poliiti aruncat lâng un imobil prsit din afara localitatii Simila, la nord de municipiul Bârlad. Surse din anturajul lui Andrei au declarat atunci c acesta ar fi czut într-o depresie în urma conflictelor politice de care a avut parte în timpul campaniei electorale pentru alegerile locale din 10 iunie.