Povestea lui Dorneanu pare desprins dintrun film de groaz i nu din coperile unui dosar aflat pe masa unui judector, care se presupune c ar fi trebuit s fac dreptate. Bolnav de cancer în ultima faz, cu dureri insuportabile provocate de cancerul osos, pentru care se administra morfin, orb i surd din cauza metastazelor cerebrale, cancer la prostat, Florin Dorneanu era legat cu ctue metalice de patul spitalelor civile în care era tratat, deoarece în spitalele penitenciare nu se pot aplica tratamente oncologice. 
Imaginea cu brbatul aflat în chinuri i legat de pat cu ctuele, de ctre gardieni, i-a oripilat i pe judectorii de la CEDO. Într-un capitol separat al deciziei de condamnare a României în acest caz, pentru rele tratatamente aplicate persoanelor, magistraii de la CEDO susin c dei legea interzice folosirea ctuelor în astfel de cazuri, aceasta nu s-a aplicat. Curtea consider c plângerea depus la judectorul delegat în închisoare ar fi putut conduce, dac este cazul, la condamnarea autoritilor penitenciare pentru lipsa de cunoatere a dispoziiilor legale privind utilizarea ctuelor, se arat în decizia CEDO.

Diagnosticat cu cancer, dus la închisoare
Ponta a expus marele motiv pentru care DRAGNEA TREBUIE S-I DEA DEMISIA din PSD. Puterea exemplului ignoratDe ce trebuie retrase Legile Justiiei. România lui CristoiuDorneanu a fost condamnat definitiv, în februarie 2013, pentru infraciuni economice, de ctre Înalta Curte de Casaie i Justiie, la trei ani i patru luni de închisoare, fiind trimis în judecat de ctre DNA. El a fost acuzat c, împreun cu alte 41 de persoane, a folosit documentaii incomplete i cu date false pentru a obine în mod ilegal credite de peste 150 de miliarde de lei vechi, care au fost folosite în alte scopuri.

Înainte de condamnare, în noiembrie 2012, acesta a fost diagnosticat cu cancer de prostat. La acel moment, boala era deja într-un stadiu avansat, fiind descoperite metastaze osoase i cerebrale. În data de 4 martie 2013, Dorneanu, aflat în spitalul din Bacu, Secia de Oncologie, a fost predat Poliiei, pentru a fi încarcerat. Din data de 4 martie i pân în data de 27 martie, lui Dorneanu nu i s-a administrat niciun tratament. La 27 martie 2013 a fost transferat la spitalul din închisoarea Rahova. Pe 5 aprilie 2013, s-a întors la închisoarea din Bacu. La 15 aprilie 2013 a fost internat din nou la spitalul închisorii din Rahova i transferat la închisoarea din Bacu în data de 28 mai 2013, arat CEDO.

Dup ce a fost închis, Florin Dorneanu a cerut s îi fie întrerupt executarea pedepsei, lucru cu care Tribunalul Bacu a fost de acord, fiind eliberat provizoriu pentru trei luni. Dorneanu a fost eliberat în data de 25 iunie 2013, la baza acestei decizii stând o declaraie a unei comisii medicale care a artat c supravieuirea lui Dorneanu depinde de supravegherea sa medical i de un tratament complex, care ar putea fi administrat numai în unitile specializate ale Ministerului Sntii.
Carmen Dan A GSIT un DISPOZITIV de ÎNREGISTRARE în locuin. Primele reacii ale ministrului de Interne. Breaking news!POVETILE UNIRII. EvZ v provoac s împrtii cu ceilali cititori AMINTIRILE de FAMILIE despre Marea Unire din 1918. Concurs cu PREMIIDNA face recurs
Între datele de 4 i 19 iulie 2013 i 1 i 16 august 2013, brbatul a fcut sesiuni de chimioterapie la Spitalul Bacu i la Institutul de Oncologie Bucureti.

Dup dou luni în libertate, la 29 august 2013, Curtea de Apel din Bacu a judecat recursul fcut de DNA, la eliberarea provizorie pentru acordarea tratamentului medical. Printr-o hotrâre definitiv pronunat în aceeai zi, Curtea de Apel Bacu a admis recursul DNA i a decis c întreruperea executrii sentinei nu a fost justificat, atât timp cât tratamentul ar putea continua, sub supraveghere, într-un spital civil. 
Culmea este faptul c unul din cei trei judectori a avut o opinie diferit i anume lsarea în libertate a deinutului Dorneanu din raiuni umanitare.

Astfel, brbatul bolnav de cancer s-a reîntors la închisoare din Bacu, pentru a executa sentina, fapt dorit cu insisten de DNA. Dorneanu era doar o umbr.
Cât a fost închis, Florin Dorneanu a stat mai mult prin spitale, pe cursele de transport dintre închisori sau spitalele penitenciare.

capital.ro
Olgua arunc BOMBA: Lovitur de la MULTINAIONALE pentru...
doctorulzilei.roPrimul semn de Alzheimer nu este, întotdeauna, pierderea...evzmonden.roObiceiuri i superstiii populare! Sfântul Andrei,...De ce trebuie retrase Legile Justiiei. România lui CristoiuPOVETILE UNIRII. EvZ v provoac s împrtii cu...Dan Diaconescu îi va petrece Srbtorile ACAS. Va fi...Patronul Simona Halep. Ce salarii au angajaii ei i cum...Ce pensie are fiul lui Nicolae Ceauescu. Triete într-o...Brbatul care a fcut SEX cu logodnica prinului Harry Îl...Mai ceva ca în filmele de groaz! SCENARIUL pus la cale...Stela Popescu, înmormântat cu onoruri militare i în...Audieri în dosarul de moarte suspect deschis dup...Floricica Dansatoarea, dezlantuita in fata casei Oanei...Oana Zavoranu, DECIZIE-BOMBA!  Socata de imbulzeal, a...Incident la inmormantarea Cristinei Stamate! Ce-au putut...E OFICIAL! O important BANC va închide 300 de...CADOU de la Carmen Dan: Fotii SECURITI de dinainte de...UDMR se întoarce împotriva lui Dragnea i Triceanu:...Rasturnare de situatie! Ce s-a intamplat acum cu tanarul...Cum s-a dat de gol criminalul din Satu Mare care si-a...EXCLUSIV. Arinel a aprins scandalul. L-a fcut praf pe...Ministrul de Interne Carmen Dan a facut plangere la...Magistratii pot fi numiti in Guvern, a decis Comisia...De ce iubim? Oamenii de stiinta vin cu o noua teorieCare e singura zodie (aproape) perfect5 gemene identice, toate triste, stau aliniate în faa...În 1998 a fost arestat pentru c s-a culcat cu elevul ei...Imaginile momentului în showbiz! Faimoasa blond, fr...Nu are nicio ruine! Delia a fcut-o de oaie în timpul...Drama Roxanei, frumoasa rebel din "La Bloc". Cum a ajuns...Badea: "Daniel Zamfir e tare". TRDARE în PNL. INTERVIU...Zilele libere i boala cauzat de munc. Otrava pe care o..."Menstruaia e necesar?" Colegiul Medicilor, SESIZAT...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.