România are 74 de parcuri industriale, îns puine i-au atins obiectivele pentru care au fost înfiinate. Numrul lor s-ar putea reduce în viitor, având în vedere c pentru unele care au fost ridicate cu bani europeni a început numrtoarea invers. Primriile risc s returneze fondurile UE pentru parcurile care nu i-au atins parametri proiectai în ceea ce privete numrul firmelor i al locurilor de munc care ar trebui s activeze în aceste parcuri. Facilitile oferite companiilor care lucreaz pe aceste platforme nu au reuit s compenseze lipsa drumurilor de acces i a forei de munc calificate din unele orae i chiar zone ale rii. Exist 13 judee în care nu exist nici mcar un parc industrial. Sunt cele mai srace zone ale României, cu excepia judeului Ilfov, care este un caz special fiind considerat de ctre investitori o prelungire a Capitalei. În plus, în alte 16 judee exist un singur parc industrial i acesta nu este nici pe jumtate ocupat. Chiar i autoritile locale care s-au forat s deschid astfel de zone industriale stau cu ele mai mult goale. Oraul Clan din judeul Hunedoara este un astfel de exemplu. Aici exist unul dintre cele mai mari parcuri industriale din Vestul rii, îns la finalul anului trecut era gol. Pe cele 46 de hectare ale sale n-a aprut înc niciun investitor, dei acesta a devenit funcional înc din anul 2015. Amenajarea parcului, pe o parte a terenului ocupat cândva de vechiul combinat siderurgic, a costat 14,6 milioane de euro, din care 9,3 milioane din fonduri europene nerambursabile. i parcul industrial de lâng Castelul Corvinilor este gol, dei, ar trebui ca pân la mijlocul lui 2018, s aib minimum 12 întreprinderi mici i mijlocii care s funcioneze i care s susin, în total, cel puin 70 de locuri de munc, dintre care cel puin 35 pentru femei. Dac lucrurile nu vor sta aa, Primria Hunedoarei va trebui s restituie cele aproape ase milioane de euro primite în 2012.Investitorii fug de zona de EstNumai cinci parcuri industriale au fost înfiinate în zona Moldovei comparativ cu 27 în Transilvania. Nici la dimensiunile platformelor industriale Moldova nu st mai bine. Din cele 2.896 hectare de parcuri industriale existente la nivel naionale, doar 96 de hectare sunt în judeele din Moldovei. Practic, doar 3,3% din suprafaa de parcuri industriale de la nivel naional este amenajat în judeele Neam, Bacu, Botoani, Suceava i Iai. În plus, nici unul nu a atras firme de renume sau nu a reuit s performeze i s ridice zona, În schimb, cele mai multe i mai mari parcuri industriale sunt în Transilvania. Aici sunt active 27 de parcuri industriale i multe firme strine au venit s fac producie pe platformele industriale de la Cluj, Braov, Sibiu sau în Alba.  Cel mai mare parc industrial din Moldova este în curs de amenajare la Miroslva, comuna de la marginea municipiului Iai. Miroslava Industrial Parc se întinde pe o suprafa de 46,4 hectare, iar spaiile industraile vor fi operaionale din 2018 Prahova i Clujul, exemple de succes În judeul Prahova s-au deschis pân acum 15 parcuri industriale, în care îi desfoar activitatea peste 300 de firme, concentrând 15% din cei 173.000 de angajai din jude. Prahova este considerat acum ca fiind unul dintre cele mai industrializat jude al rii. Produsul su intern brut s-a ridicat în 2016 la 26,3 miliarde lei, adic 3,5% din PIB-ul României. i Clujul este un exemplu de succes. Dei Legea parcurilor industriale a aprut abia în 2013, la Cluj a fost deschis primul parc din România, Tetarom, în 2002. Acum acesta este ocupat 100%, pe cele 32 de hectare ale sale lucreaz 70 de firme care au circa 1.450 de salariai. Între timp, brandul Tetarom a ajuns la cifra IV, iar în judeul Cluj s-au mai deschis i alte parcuri. În total, acum sunt nou. Principalele activiti care se desfaoar aici sunt în domeniile software, electronic, telecomunicaii, componente auto i automatizri industriale.O prioritate este dezvoltarea unui parc industrial în fiecare dintre judeele care în acest moment nu au parc industrial i dezvoltarea unui incubator de afaceri pentru dezvoltarea start-up-urilor în România  Ilan Laufer, ministrul pentru Mediul de AfaceriFaciliti pentru firmeParcurile industriale au fost gândite s ia locul fostelor platforme muncitoreti ridicate la marginea oraelor. În locul terenurilor abandonate au aprut parcuri moderne care-i propun s atrag investitori români i strini prin acordarea unor faciliti. Spre exemplu, atât compania care administreaz parcul, cât i firmele care activeaz aici beneficiaz, printre altele, de reduceri de impozite pentru bunurile imobile i terenurile transmise în folosin parcului industrial. În plus, companiile de aici îi pot deduce din profitul impozabil o cot de 20% din valoarea investiiilor realizate în parcul industrial, pentru agenii economici care realizeaz astfel de investiii în construcii pentru transportul i distribuia energiei electrice, a energiei termice, a gazelor naturale i a apei.Harta parcurilor industrialeJude Numr de parcuri       Alba 2                Arad 1      Arge         1Bacu         1Bihor         3      Bistria-Nsud  1      Botoani    1      Braov       10Brila         0       Buzu        0      Cara-Severin     0Clrai               0      Cluj            9Constana  1Covasna     0      Dâmbovia          4      Dolj  2      Galai         1      Giurgiu      2      Gorj  1      Harghita     0      Hunedoara          2      Ialomia     1      Iai             1      Ilfov           0Bucureti   4      Maramure 0      Mehedini  0      Mure        1      Neam        1      Olt    1      Prahova     15    Satu Mare  1      Slaj           1      Sibiu          2      Suceava     1      Teleorman           0Timi         1     Tulcea        0Vaslui        0Vâlcea        2      Vrancea     0Total          74 de parcuri industriale  Cu cele 74 de parcuri industriale, România se afl la coada Europei. Ungaria are peste 220 de parcuri industriale, Polonia peste 210, Cehia peste 200, iar Slovacia în jur de 100 