
	Judectorii vasluieni i-au gsi vinovai de svârirea infraciunii de abuz în serviciu pe agentul Alberto Remus Chiriac i pe vameul Dnu Prepeli, stabilind pentru fiecare câte o pedeaps de doi ani de închisoare cu suspendare sub supraveghere. Timp de doi ani de zile, cei doi au stabilite o serie de obligaii, le este interzis s prseasc teritoriul României, fr încuviinarea instanei i nu mai au voie s exercite funcia de poliist de frontier, respectiv inspector vamal. În plus, ei au fost obligai de judectori s presteze 60 de zile de munc în folosul comunitii.Alberto Remus Chiriac, agent în cadrul Sectorului Poliiei de Frontier Hui, i Dnu Prepeli, inspector vamal în cadrul Biroului Vamal Albia, au fost trimii în judecat de procurorii DNA fiind acuzai c au msluit un transport cu butai de vi de vie, permiând intrarea unui camion încrcat cu aproape 13.000 de butai, în valoare de peste 77.000 lei, fr a fi înregistrat i fr a fi convocai specialitii fitosanitari care au obligativitatea de a controla importul i tranzitul de plante i produse vegetale. Moldovenii care au introdus ilegal butaii în România intenionau s îi vând pe piaa din Hui. La intrarea în municipiul Hui au fost oprii de un echipaj de Poliie, pentru un control de rutin.Iniial, poliitii au sesizat procurorii hueni, îns ulterior, pe parcursul cercetrilor s-a constatat c intrarea ilegal în ar a transportului cu butai a fost sprijinit de vamei i poliitii de frontier, dosarul fiind preluat de procurorii anticorupie.Parola de trecere a frontierei: Sunt vorbit!Potrivit procurorilor DNA, poliistul Alberto Remus Chiriac i vameul Dnu Prepeli se aflau împreun de serviciu în data de 28 aprilie 2014, pe sensul de intrare în ar. Primul se ocupa de controlul de frontier al cltorilor, iar al doilea de controlul vamal al autocamioanelor i autocarelor.Agentul de poliie (colegul lui Chiriac - n.r.) l-a informat c nu poate intra în România cu astfel de plante, îns acesta (ceteanul moldovean - n.r.) i-a solicitat permisiunea continurii deplasrii, afirmând c «este vorbit». Imediat dup efectuarea acestei constatri, poliistul l-a informat pe inspectorul vamal, inculpatul Prepeli Dnu, cu privire la faptul c respectiva autoutilitar coninea o cantitate mare de butai de vi de vie i c nu îi va permite intrarea pe teritoriul României, se arat în actul de sesizare al instanei.oferul moldovean a fost informat c nu poate intra cu respectiva canitate de butai în România pentru c nu îndeplinete condiiile legale. Basarabeanul s-a conformat i a plecat din vam spre Republica Moldova. Dup o or, camionul a intrat din nou în vam. Poliistul de frontier care îl verificase anterior se afla în procedura de verificare a altui mijloc de transport, astfel c a solicitat colegului su, Remus Alberto Chiriac, s efectueze controlul de frontier, avertizându-l totodat c repectiva autoutilitar se mai prezentase în vam în urm cu o or în vam i era încrcat cu butai de vie.Cum se mimeaz un control de frontierDup verificarea documentelor, poliistul Chiriac a cerut ceteanului moldovean s deschid autoutilitara ocazie cu care a observat c aceasta avea aceeai încrctur cu butai de vi de vie. În calitate de coordonator al echipei de control, inculpatul prepeli Dnu a mimat efectuarea controlului i, fiind în cunotin cu natura transportului efectuat, cu înclcarea dispoziiilor legale referitoare la nesesizarea specialitilor fitosanitari din cadrul Inspecoratului de Carantin Fitosanitar Vamal Albia a permis intrarea autoutilitarei pe teritoriul României, spun procurorii DNA.În plus, poliistul Remus Alberto Chiriac i-a minit colegul care efectuase anterior controlul, afirmând c în autoutilitar nu mai erau decât dou legturi cu butai. Mai mult, spun procurorii anticorupie, poliistul Chiriac a apsat butonul de deblocare a barierei i a permis intrarea în România a transportului cu butai, fr a înregistra în aplicaia informatic intrarea pe teritoriul României a celor doi ceteni moldoveni i a autoutilitarei.Omisiunile care i-au dat de gol pe funcionariLa rândul su, vameul Prepeli, pe tot parcursul zilei controloase 48 de mijloace de transport, iar în registrul consemnase pentru fiecare în parte felul controlului (fizic, sondaj, control amnunit etc) precum i rezultatul controlului (liber vam, întors din trafic, bunuri taxate, sanciuni din). A avut îns, o singur excepie: transportul de vi de vie, unde nu a consemnat nimic.În ultimii ani, peste 100 de vamei i poliiti de frontier de la Punctul de Trecere a Frontierei Albia au fost trimii în judecat pentru fapte de corupie, contraband sau infraciuni de crim organizat.Mai putei citi i: EXCLUSIV Dimensiunea pgii la Albia: 4.000 de euro gsii în poeta efei pe "colectare". 17 vamei arestai preventivVIDEO Zeci de mii de euro i "alte valute" gsite în birourile i mainile vameilor i poliitilor de frontier din Leueni i AlbiaPodul de pgi de peste Prut. Reeta freasc de împrire a mitei între vameii români i cei basarabeniFOTO Vameii de la Albia cer înapoi paga confiscat de procurorii DNA 