
	Timp de patru luni, procurorii Parchetului de pe lâng Tribunalul Vaslui i poliitii de investigaii criminale au desfurat cercetri în acest caz îns nu au reuit s-l identifice pe autor. La mai bine de patru luni de la comiterea faptei, Ioan Marian Dodu, un tânr de 19 ani din aceeai localitate, s-a predat poliitilor afirmând c el este cel care a violat-o i a ucis-o pe btrâna de 85 de ani în noaptea de 21/22 august. 
	Tânrul a declarat procurorilor c a luat decizia de a se preda pentru c nu mai rezista comarurilor pe care le avea noaptea, dup ce a comis odioasa fapta.
	Procurorii din cadrul Parchetului de pe lâng Tribunalul (PT) Vaslui au dispus punerea în micare a aciunii penale i reinerea inculpatului Dodu Ioan Marian sub aspectul svâririi infraciunilor de viol, violare de domiciliu i omor, fapte constând în aceea c, în noaptea de 21/22 august 2017, inculpatul a ptruns fr drept în curtea i apoi în locuina victimei I.C., în vârst de 85 ani, pe care a imobilizat-o i, profitând de imposibilitatea acesteia de a se apra, a întreinut cu victima un act sexual prin constrângere. Apoi, inculpatul a acoperit gura victimei, care a decedat prin sufocare, au precizat procurorii PT Vaslui.
	Btrâna de 85 de ani a fost gsit decedat de un vecin pe 22 august. Pentru c nu prezenta urme de violen, iniial poliitii au bnuit c btrâna a decedat din motive naturale. Abia dup efectuarea necropsiei, medicii legiti au stabilit c moartea femeii a fost una violent i s-a produs prin axfisie. 
	Pân la sosirea concluziilor medico legale, rudele btrânei s-au pregtit de înmormântare i au fcut curebnie in cas, stergând din urmele lsate de autor. Criminalitii au prelevat probe, care au fost înaintate pentru expertizarea ADN, îns pân la aceast dat rezultatele nu au parvenit anchetatorilor.
	Judectorii Tribunalulului Vaslui au decis mari, 5 decembrie, arestarea pentru 30 de zile a tânrului de 19 ani. Acesta plecase din sat a doua zi dup comiterea faptei, gsindu-i de munc la Bucureti.