Procurorii DIICOT au descins, joi, în opt locaii din Neam, Vaslui i Dâmbovia, într-un dosar de crim organizat, dup ce la structura central a fost înregistrat un denun privind modul în care a fost ucis un brbat în Irlanda, în 2014.
Share pe Facebook
Percheziii DIICOT în trei judee din ar, dup uciderea, în 2014, a unui brbat, în Irlanda
Potrivit unui comunicat transmis joi de DIICOT, percheziiile au fost efectuate într-un dosar de destructurare a unui grup infracional organizat specializat în svârirea infraciunilor de omor calificat, tâlhrie calificat i antaj, întocmit dup ce pe rolul Direciei de Investigare a Infraciunilor de Criminalitate Organizat i Terorism - Structura Central s-a înregistrat un denun în care a fost descris modul în care a fost ucis un brbat, în luna aprilie 2014, în localitatea Navan, Irlanda.
În urma cercetrilor efectuate în cauz a rezultat faptul c la data de 10.04.2014, în jurul orei 01.45  02.00, la ordinul liderului gruprii, membrii acesteia au acionat în mod concertat pentru uciderea unui brbat care ar fi încercat s-i impun autoritatea în zona de aciune a gruprii infracionale, pe teritoriul Irlandei. De asemenea, la aceeai dat, suspecii au exercitat acte de violen (cu rngi i cuite) asupra a dou persoane vtmate, lovindu-le pe acestea în zone vitale (în zona capului). Membrii gruprii au acionat în mod premeditat în vederea uciderii victimei în sensul c au procedat la urmrirea i supravegherea acesteia dintr-o locuin situat la parterul imobilului unde persoana vtmat îi avea reedina, se arat în comunicatul DIICOT.
Potrivit procurorilor, membrii gruprii s-au dus la reedina victimei înarmai cu arme albe, au ptruns în interior prin efracie, sprgând ua de acces în apartament i au lovit cu cruzime toate persoanele din locuin, sustrgând mai multe bunuri în special aparatur electronic.
Dei victima a încercat s se salveze srind de la balconul apartamentului situat la etajul 1 al cldirii, membrii gruprii au continuat urmrirea acesteia i aplicarea în continuare a mai multor lovituri, în special la nivelul capului, ce au condus ulterior la decesul su, mai spun procurorii.
De asemenea, procurorii DIICOT arat c anterior comiterii omorului, în 7 aprilie 2014, liderul grupului a ameninat-o cu moartea atât pe victima în cauz, cât i pe o alt persoan vtmat, pentru a obine tax de protecie, respectiv suma de 7000 de euro.
DIICOT arat c în prezent liderul gruprii este arestat la domiciliu pe teritoriul Irlandei de Nord pentru atacarea unor bancomate prin folosirea unor substane explozive.
În urma percheziiilor domiciliare au fost identificate i ridicate sume importante de bani, un laptop, 5 smartphone-uri, 47 de comprimate cu efect anabolizant, înscrisuri i obiecte cu valoare probatorie, urmând s fie duse la audieri un numr de 5 persoane.
 
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROPROMOTOR.RO