O persoan a fost gsit carbonizat de echipajele Inspectoratului pentru Situaii de Urgen Banat, care au fost solicitate s intervin, la 10 decembrie 2017, la un incendiu care a avut loc într-un spaiu comercial din Timioara. La locul interveniei au sosit 11 autospeciale de stingere cu ap i spum, aproximativ 40 de subofieri i 7 ofieri. Incendiul se manifest pe o suprafa de 3.000 de metri ptrai, la dou imobile spaiu comercial i construcii din termopan, din bazar. 

									 * Timi: Persoan carbonizat într-un incendiu izbucnit la un centru comercial *** De la începutul anului 2017 s-au mai produs incendii la centre comerciale, depozite i alte cldiri: 16 noiembrie 2017  Un incendiu a izbucnit, la o vulcanizare auto din zona de nord a municipiului Piteti, pompierii intervenind cu mai multe autospeciale pentru stingerea flcrilor. Focul a cuprins o hal construit din panouri prefabricate, în suprafa de aproximativ 50 de metri ptrai. La faa locului au intervenit trei autospeciale cu ap i spum, precum i o ambulan SMURD. Proprietarul vulcanizrii, care a suferit arsuri uoare la nivelul feei, a primit îngrijiri medicale la faa locului. 15 noiembrie 2017  Un incendiu a izbucnit, într-un mall din Constana, persoanele aflate în incint fiind evacuate, nefiind semnalate victime. 14 octombrie 2017  Un incendiu a avut loc la un depozit de mase plastice, lacuri i vopseluri din Vaslui. Pentru lichidarea incendiului, care s-a manifestat cu degajri mari de fum, la faa locului pompierii au intervenit cu apte autospeciale de stingere i o cistern cu ap. 22 septembrie 2017  Un incendiu a izbucnit la o hal de buturi alcoolice din bd. 1 Decembrie 1918, fiind degajri foarte mari de fum, a anunat Adrian Marin, purttorul de cuvânt al ISU Bucureti-Ilfov. Suprafaa afectat de flcri este estimat la circa 2.000 mp. La faa locului acioneaz trei autospeciale de stingere, o autoscar i o main de descarcerare. 17 septembrie 2017  Un incendiu a avut loc la un depozit de artificii situat în localitatea constnean Agigea, pe DN39. A fost rnit uor la o mân un angajat al firmei care deine depozitul respectiv, acesta primind îngrijiri medicale la faa locului, fr a fi necesar transportarea lui la spital. Incendiul a distrus circa 70 metri ptrai din cei aproximativ 100 de metri ptrai ai depozitului, focul fiind întreinut de materialele pirotehnice de genul celor folosite la organizarea de evenimente i care erau depozitate în cldire. Pompierii au reuit în intervenie scoaterea din depozit a trei butelii cu oxigen, care nu au explodat. 30 august 2017  Un incendiu violent a izbucnit, la o hal de 5.000 mp din comuna ag, în apropierea municipiului Timioara. Toi cei circa 100 de angajai au fost evacuai, nu au fost victime umane, ci doar pagube materiale. La faa locului s-au deplasat opt autospeciale i 60 de pompieri de la Timioara i Deta. 5/6 august 2017  Un depozit de buturi rcoritoare i alcoolice din municipiul Slatina a luat foc, pentru stingerea incendiului, care s-a manifestat generalizat pe o suprafa de 600 de metri ptrai, intervenind mai multe echipaje de pompieri timp de o or i jumtate, potrivit reprezentanilor Inspectoratului pentru Situaii de Urgen (ISU) Olt.Potrivit purttorului de cuvânt al ISU Olt, Cornel Gogolan, în incendiu ar fi ars: interiorul halei pe o suprafa de 600 metri ptrai, materiale combustibile, ambalaje, biroul de supraveghere, centrala de detecie, dou motostivuitoare, actele gestionarilor aflate într-un fiet metalic, s-a ditrus parial marfa din apropierea biroului, iar restul mrfii prezint o stare avansat de degradare. Cauza probabil a izbucnirii focului este un scurtcircuit electric, potrivit sursei citate. 26 mai 2017  Un incendiu a izbucnit la un depozit din localitatea Drti, judeul Ilfov. Din primele informaii reiese c focul se manifest pe o suprafa de circa 300 metri ptrai, a anunat purttorul de cuvânt al ISU Bucureti-Ilfov, Daniel Vasile. Potrivit sursei citate, pompierii acioneaz pentru stingerea focului din exterior, într-un dispozitiv perimetral, acionând cu autoscri. Au fost trimise opt autospeciale de stingere i dou autoscri, o ambulan SMURD i o main de descarcerare. Nu exist informaii cu privire la eventuale victime. Construcia este o hal din structur metalic, amenajat ca depozit pentru arhiv. Oficialul ISU a adugat c pentru stingerea incendiului a fost suplimentat dispozitivul cu dou autospeciale de stingere i dou autoscri. 1 aprilie 2017  Un depozit de legume i fructe din Afumai a luat foc. În urma incendiului o persoan a fost gsit carbonizat în unul dintre spaiile depozitului iar o alt persoan  brbat de 30 ani, ca urmare a expunerii la fum a fost transportat de o ambulan SMURD la Spitalul Floreasca. Suprafaa afectat a fost de estimat la 2.000 mp. 24 martie 2017  Un incendiu a izbucnit la o hal de depozitare de circa 400 mp situat pe strada Ctnoaia. Incendiul a fost izolat, a informat Daniel Vasile, purttor de cuvânt al ISU Bucureti  Ilfov. Hala a fost distrus în totalitate, fiind parial înclinat i prezentând pericol de prbuire. În depozit se aflau cabluri. La faa locului au fost trimise zece autospeciale de stingere.  23 martie 2017  Un incendiu a izbucnit la o cldire situat pe bulevardul Valea Cascadelor. Focul a cuprins un depozit cu o suprafa de aproximativ 150 de metri ptrai. La faa locului au acionat trei autospeciale de stingere, iar alte dou au fost trimise pentru intervenie. De asemenea, s-a intervenit i cu o autoscar, fiind prezent i un echipaj SMURD. 12 martie 2017  Un incendiu puternic a izbucnit la un gater din comuna prahovean Cosminele, focul fiind stins de pompieri dup o intervenie de aproximativ trei ore. Incendiul, provocat de un scurtcircuit electric, a distrus o hal de 500 metri ptrai, birouri, cherestea, materii prime i utilaje, iar pompierii au salvat mai multe utilaje, cherestea, dar i un depozit în care se aflau cinci tone de combustibil. 11 martie 2017  Un incendiu care a izbucnit la o cldire din cadrul Asociaiei Pro Vita de la Valea Plopului a afectat o suprafa total de 400 metri ptrai, respectiv parterul i dou etaje ale cldirii aflate în faz de construcie. În incendiul provocat de o igar aprins în loc nepermis au ars mobilier i obiecte de uz gospodresc. 26/27 ianuarie 2017  Un incendiu s-a produs în noaptea de 26 spre 27 ianuarie la un mall din Capital, un brbat fiind rnit, i a fost transportat în stare de incontien la Spitalul "Bagdasar-Arseni". Alte trei persoane au fost asistate de SMURD, îns nu au prezentat probleme majore. AGERPRES/(Documentare  Cerasela Bdi, Suzana Cristache Drgan, editor: Marina Bdulescu)