Un brbat din Vaslui, condamnat la 30 de ani de închisoare de autoritile din Spania pentru tâlhrie, vtmare corporal i viol, a fost preluat de poliitii români pentru a executa pedeapsa în sistemul penitenciar naional. Potrivit Poliiei Române, un brbat de 29 de ani din Vaslui a fost transferat din Spania, sub escort, pentru executarea unei pedepsei de 30 ani de închisoare în sistemul penitenciar din România, pentru comiterea de infraciuni cu violen, în Spania. Brbatul a fost condamnat de instanele spaniole pentru tâlhrie, vtmare corporal i viol, în form continuat. Instana de judecat a reinut faptul c, în cursul anului 2012, împreun cu un complice, brbatul a abordat cinci victime crora, prin ameninri i violen, le-a sustras genile în care aveau bani, telefoane, bijuterii i  alte bunuri personale. De asemenea, brbaii au încercat s constrâng prin violen victimele s întrein raporturi sexuale, aciuni oprite de apropierea unor trectori sau de opoziia victimelor. Într-unul dintre cazuri, victima a suferit daune fizice care s-au vindecat în 106 zile, fiind lovit de cei doi brbai. Totodat, brbaii au acostat o alt victim în parcarea subteran a unui imobil din Alicante în care aceasta locuia, au constrâns-o s le remit 70 de euro i alte bunuri pe care aceasta le avea asupra sa i au constrâns-o s întrein raporturi sexuale. Transferul a fost dispus conform unei sentine penale pronunate de Curtea de Apel Iai prin care s-a hotrât recunoaterea i punerea în executare în România a pedepsei de 30 de ani de închisoare aplicate prin sentinele emise de instanele din Spania. Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.