
	Potrivit reprezentanilor Inspectoratului pentru Situaii de Urgen (ISU) Vaslui, din primele cercetri, incendiul a fost provocat de un scurt circuit la un tablou electric din interiorul depozitului iar o serie de nereguli i materialele uor inflamabile depozitate în interior au favorizat extinderea flcrilor cu repeziciune.
	Având în vedere c spaiile comerciale se aflau nu departe de sediul Inspectoratului, colegii notri au ajuns foarte repede la incendiu. Primele trei maini au ajuns în doar dou minute. Flcrile s-au extins foarte rapid. Spaiul comercial era compartimentat cu anumite plase de sârm, fapt ce a favorizat extinderea cu repeziciune a incendiului. În doar trei minute, flcrile s-au generalizat ajungând la cinci metri înlime, a precizat cpt. Petre Iftene, purttor de cuvânt al ISU Vaslui.
	Intervenia prompt a pompierilor a fcut ca incendiul s fie limitat, într-o prim faz, iar când pompierii preau a fi  pe punctul de a lichida focul au rmas fr ap. În curtea depozitului erau hidrani, îns acetia nu era funcionali, fiind dezafectai. În aceste condii, pompierii sau vzut nevoii s plece cu mainile dup ap la sediul Inspectoratului.  Pân la revenirea pompierilor, flcrile s-au dezvlnuit, afectând aproape 1.000 de metri potrai din depozitul care se întinde pe 5.000 de metri ptrai. 
Rmai fr ap 
	Într-o prim faz, incendiul ddea semne de regres i situaia prea sub control. Situaia s-a agravat în momentul în care colegii au rmas fr ap i au constatat c hidranii nu erau funcionali. Timpul scurs pentru alimentarea mainilor cu ap i deplasarea acestora ctre locul incendiului a îngreunat intervenia. Alta ar fi fost situaia dac hidranii funcionau. Proprietarului spaiului i s-a atras atenia în repetate rânduri pentru remedierea situaiei hidranilor, care erau dezafectai de mai mult timp, a completat purttorul de cuvânt al ISU Vaslui.
	De altfel, în urma controalelor efectuate, de-a lungul anilor, proprietarii spaiilor comerciale au fost sancionai de mai multe ori pentru nerespectarea normelor privind securitatea la incendiu, cldirea nefiind autorizat PSI.
Pierderi uriae pentru agenii economici
	Pe lâng ancheta pompierilor, poliitii de investigaii criminale au declanat i ei cercetri în acest caz. Pagubele produse de incendiu sunt estimate la 1,5 - 2 milioane de lei, fiind distruse bunurile din spaiile comerciale a cinci ageni economici. Alte trei depozite au suferit pagube, marfa i spaiile fiind degradate.
	Cele mai mari pierderi s-au înregistrat la depozitul de vopseluri Casa Lebda, care potrivit proprietarului deinea marf în valoare de 700.000 lei.
	11 echipaje cu pompieri din trei judee au intervenit pentru stingere incendiului, autoritile vasluiene declanând codul rou în jude. Incendiul a fost lichidat dup cinci ore de intervenie, îns un echipaj de pomprieri a rmas la faa locului urmând a supraveghea zona i pe timpul nopii. 