
	 V prezentm astzi o selecie de bancuri fcute pe seama strinilor. 
	 1.  Ai auzit de cutremurul acela care a fost la bulgari? 
	 Da
	 Cic trebuia s fie la noi, dar s-a dus la ei c e mai ieftin
2. Un neam vine s studieze în România i se împrietenete cu un român.
	Dup ce îi termin studiile, îl invit pe român la el acas. Românul rmâne uimit când vede o cas frumoas, cu Mercedes la scar i îl întreab cum de a reuit în asa puin timp s se îmbogeasc.
	 Vezi podul la? zice neamul. Ei, din zece saci de ciment, doi îi luam eu, c aa am învat în România.
	Dup un an de zile, neamul îi întoarce vizita românului i rmâne cu gura cscat când vede o vil de 20 de camere, Ferrari în garaj. Îl întreab cum a fcut la care românul îi rspunde:
	 Vezi podul ala? zice românul.
	La care neamul îi rspunde:
	 Care pod?
3. Reprezentanii mai multor naiuni se întâlnesc într-un restaurant. Toi au cerut câte un pahar de vin dar când a fost adus vinul, în fiecare pahar era o musc. Ce a fcut fiecare mesean:
	Neamul a cerut alt vin în acelai pahar.
	Englezul a vrut vin nou în pahar nou.
	Finlandezul a scos musca i a but vinul.
	Rusul a but vinul cu tot cu musc.
	Chinezul a mâncat musca dar nu a but vinul.
	Evreul a prins musca i a vândut-o chinezului.
	Românul a but trei sferturi de pahar i a cerut s-i fie schimbat.
	Norvegianul a prins musca i s-a dus la pescuit.
	Irlandezul a mrunit musca i i-a trimis paharul englezului.
	Americanul a început proces împotriva restaurantutlui i a cerut un milion de dolari daune morale.
	Scoianul a prins musca de gât i i-a zis: Chiar acum s scuipi tot ce ai but!
4. Paris. Un beiv la un col de strad. Vine o femeie i ii spune:
	- Domnule, nu tiai c anual sute de parizienii mor din cauza buturii?
	- Ba da doamn, dar eu sunt rus.
5. Un oligarh rus, cu un Mercedes ultimul rcnet, este oprit din trafic de un poliist. În spatele lui mai opresc o ambulan i o main de pompieri.
	Poliistul întreab:
	-Astea pentru ce sunt?
	-V cunosc eu...Acui începi: unde i-e trusa medicala, unde i-e stingtorul...
6. Cu ocazia jubileului reginei Marii Britanii, doi prieteni, un englez i un chinez, se plimbau împreun prin Londra.
	-Uit-te la toate steagurile astea! Îmi umplu sufletul de mândrie patriotic!
	-Dar Chan, tu eti chinez iar astea sunt steaguri britanice!
	-Da? Uit-te la etichete...
7. Ce nationalitate au avut Adam si Eva?
	Un englez, un francez, un chinez i un roman au o disput în legatur cu naionalitatea lui Adam i Eva.
	Englezul: - Ei au fost englezi. Numai un gentlemen adevrat poate oferi jumtate din singurul mr doamnei sale!
	Francezul : - Nu, ei au fost cu siguran francezi - numai o franuzoaic poate s se ofere pentru numai jumtate de mr!
	Chinezul : - Nu sunt de acord. Ei au fost cu siguran chinezi deoarece numai unei perechi de chinezi le st în putere s populeze în aa timp scurt tot pmântul!
	Românul : - Nu, domnilor, greiti cu toii, ei erau români: stateau în fundul gol pe pietre, nu aveau decat un mr pe care trebuiau s-l împart între ei, dar credeau c sunt in rai!

8. Un soldat american aflat la Paris sttea in faa unei catedrale i privea o nunt.
	Cine este mirele?- îl intreab pe un francez, care sttea alturi.
	-Je ne sais pas- rspunde francezul.
	Jumtate de or mai târziu, americanul intr în catedral pentru a o vizita i vede câiva oameni care tocmai puneau un cociug pe catafalc.
	-Cine este mortul? - îl întreab pe preot.
	-Je ne sais pas, vine raspunsul acestuia.
	-Pe toi sfinii! - exclam soldatul. Srmanul, nu a rezistat nici mcar o or!
9. Un francez, un rus, si un neamt se ludau cu realizrile rilor lor.
	Francezul:  Noi avem automobile foarte moderne, dar folosim Renault-ul pentru deplasare în interiorul Franei i Peugeotul când mergem în afara Franei.
	Neamul:  i noi la fel, folosim Volkswagen-ul in interiorul Germaniei i Mercedes-ul când mergem în afar.
	Rusul:  i noi la fel! Lada în Rusia i tancurile în afar!
10. Doi scoieni:
	- Pe tine te cheam Vincent, aa-i?
	- Da.
	- Atunci de ce semnezi întotdeauna Vin?
	- Pentru c la fiecare semntur economisesc un cent!
	 