
	DGASPC Vaslui se afl într-un colaps financiar fr precendent, cei peste 2.500 de angajai neîncasându-i salariile de dou luni. Pentru situaia financiar critic au fost invocate subfinanarea, dar i majorrile salariale operate în aceast var în rândul funcionarilor publici.
	În realitate, falimentul care bate la ua DGASPC Vaslui ascunde i alte aspecte, multe de natur penal. Neregulile care au dus la cheltuirea nejustificat a fondurilor publice sunt confirmate de un control al Camerei de Conturi Vaslui realizat în aceast var.
	Controlul ale crui concluzii confirm un autentic jaf al fondurilor DGASPC Vaslui a vizat activitatea din anul 2016. Este primul audit realizat la DGASPC Vaslui dup ieirea la pensie a fostului director al Camerei de Conturi Vaslui, Vasile Popa. Soia fostului director al Camerei de Conturi ocup, de ani buni, funcia de ef al serviciului de aprovizionare din cadrul DGASPC Vaslui.
	În urma încheierii misiunii de audit financiar, inspectorii Camerei de Conturi au întocmit un raport în care au consemnat deficienele constatate la DGASPC Vaslui. Valoarea prejudiciilor cauzate de modul defectuos în care s-a cheltuit bugetul DGASPC depete 2.500.000 lei, iar suma vizeaz doar eantioanele supuse controlului. Banii urmeaz a fi recuperai, în caz contrar Camera de Conturi avertizând DGASPC c va formula plângere penal.
	DGASPC Vaslui este condus de 17 ani de acelai director: Ionel tefnic Armeanu (foto jos), un apropiat al preedintelui Consiliului Judeean Vaslui, Dumitru Buzatu. 
Mii de tone de combustibil consumat fr justificare
	Investiii supraevaluate, fragmentarea valorii contractelor pentru a fi atribuite direct, lucrri achitate fr a fi realizate, studii pltite în mod nelegal angajailor privilegiai,cazri exclusiviste în cazul deplasrilor în interes de serviciu, mii de tone de combustibil cheltuite fr justificare sunt câteva dintre neregulile descoperite i imputate de inspectorii Camerei de Conturi conducerii DGASPC Vaslui.
	Cel mai mare prejudiciu, peste 1,7 milioane de lei, a fost descoperit în cazul modernizrii unui centru de plasament din subordinea DGASPC Vaslui, Elena Farago Bârlad, care, în mod paradoxal, este nepopulat de mai muli ani. Aceste lucrri au fost contractate prin achiziie direct cu un singur furnizor, echipa de audit constatând c pentru aceste investiii a fost divizat valoarea contractelor, contrar normelor privind achiziile, aplicabile în 2015 i 2016, respectiv OUG 34/2006, se menionaz în raportul Curii de Conturi.
	Pe locul doi în topul deficienelor, raportat la valoarea prejudiuciului, se afl consumul de carburani. Peste 326.000 de lei este valoarea bonurilor de combustibil pentru care nu s-a gasit justificare. Având în vedere neregulile sesizate, reprezentanii Camerei de Conturi au extins verificrile i pentru anii 2014 i 2015.
	Astfel, la 31.12.2016, s-au identificat 870 de bonuri (50 lei valoarea unui bon n.r.) date în plus în consum în contabilitate fa de alimentrile pe maini, fr justificare i o diferen de 5.651 bonuri între stocul din contabilitate i stocul din casierie. 
Cum a ajuns manopera mai scump decât aparatul
	Costuri nejustificate au fost descoperite în cazul mai multor achiziii i servicii. La DGASPC Vaslui s-a ajuns în situaia absurd de a se plti mai mult pentru manopera unor produse, decât produsul în sine. Concludent în acest sens sunt achiziiile realizate anul trecut în cazul aparatelor de aer condiionat. Potrivit raportului Curii de Conturi, la un aparat de aer condiionat achiziionat cu 2.179 de lei, iar manopera a costat 3.457 de lei, iar la un alt aparat cumprat cu 1.036 lei, manopera s-a ridicat la 1.709 lei. 

	În cazul altor lucrri, DGASPC Vaslui a achitat integral valorile, fr ca investitiiile s fie finalizate. Spre exemplu, pentru montarea de panouri solare de la centrul Giurcani s-au achitat 39.720 lei.

	În urma inspeciei pe teren, inspectorii Curii de Conturi au descoperit doar dou panouri solare cu o dimensiune de sub 10 metri ptrai.  Din verificarea devizului aferent facturii 7116964/25.02.2016 Montaj panou solar Centrul Giurcani, se observ c la poziia 59, din devizul aferent pentru montarea panourilor care apare înscris la cantitatea executat 78 de zeci de metri ptrai, dar suprafaa celor dou panouri este mult mai mic având sub 10 mp, ceea ce arat modul formal în care s-a fcut certificarea exactitii sumelor de plat. 
	Nereguli s-au descoperit i la centrul de la Bogeti, unde DGASPC a pltit 61.817 lei pentru placarea cu gresie a cldirii. În urma inspeciei din teren, inspectorii Curii de Conturi au constatat c din totalul de 240 mp gresie ce trebuia montat, serviciile fiind achitate integral, au fost montate doar 40 de mp.Sute de telefoane de serviciu, depiri uriae la abonamente
	DGASPC Vaslui este instituia cu cele mai multe telefoane de serviciu pentru angajai.  În 2016, instituia deinea abonamente pentru 382 numele de telefon mobil i 51 numere de telefon fix. 

	În ciuda abonamentelor costisitoare, în 2016 s-au înregistrat depiri de aproape 30.000 de lei pentru servicii care nu aveau legtur cu activitatea instituiei: SMS-uri în reele de divertisment, apeluri i SMS-uri internaionale, apeluri i servicii roaming utilizate de angajai care nu au efectuat deplasri externe sau au atribuii pe pe proiecte de colaborare etc.
	De asemenea, inspectorii de control au descoperit c în anul 2016 au fost achiziionate telefoane mobile i echipamente pentru care s-au achitat fr justificare valori mari, de peste 2.100 lei/telefon, în condiiile în care au fost utilizate i punctele de fidelizare acumulate din derularea contractelor. Astfel, în 2016 s-au cumprat trei telefoane Samsung Galaxy S7, un Iphone SE, dou Ipad-uri, i alte trei smartphonuri, pentru care s-au pltit 12.000 lei. 
		Din discuiile purtate de echipa de audit cu conducerea entitii nu a rezultat necesitatea în derularea activitii a achiziionrii acestor tipuri de telefoane i au pus în eviden modul ineficient i neeconomic în care conducerea entitii a urmrit utilizarea fondurilor publice. Cauza abaterii o constituie managementul defectuos în încheierea i derularea contractelor de achiziii i nerespectarea în gestionarea fondurilor publice a principiilor de economicitate, eficien i eficacitate, raport Camera de Conturi Vaslui
Cazri la 4 stele, studii pltite funcionarilor
	Inspectorii Curii de Conturi au mai constatat c la nivelul DGASPC Vaslui au fost decontate fr temei legal studii universitare de masterat pentru mai muli angajai. Concret, în 2014 i 2015, s-au decondatat peste 28.000 lei  în vederea achitrii taxelor de colarizare de masterat pentru cei 20 de funcionari ai DGASPC Vaslui. 

	În urma auditrii cheltuielilor cu bunurile i serviciile efectuate în 2016, s-au constatat nereguli i în cazul decontrii cheltuielilor de cazare pentru angajaii care au efectuat deplasri în interes de serviciu. Astfel, s-au decontat cazri la hoteluri de 4 stele, în valoare de peste 26.000 lei, în condiiile în care, potrivit legii în astfel de situaii se deconteaz numai 50% din valoarea tarifului.  
	Urmare a deficienelor constatate, inspectorii Curii de Conturi au stabilit termen pentru remedierea i recuperarea prejudiciilor data de 3 noiembrie anul curent.
	Reporterii Adevrul au solicitat un punct de vedere conducerii DGASPC Vaslui în legtur cu deficienele constatate de Curtea de Conturi înc din data de 8 noiembrie, îns reprezentanii instituiei nu au rspuns demersului. Directorul general al instituiei se afl în concediu medical de mai multe sptmâni, iar surse neoficiale susin c Ionel tefnic Armeanu ar urma s se pensioneze din motive medicale la începutul anului viitor. 
	 