de Cristian Hostiucde Clarice DINUPublicat14august201708:1340vizualizriEconomia României crete cu peste 5% pe an, cu o cretere a industriei de 8%, date pentru care alte ri ar face orice ca s le aib.

Economia României crete cu peste 5% pe an, cu o cretere a industriei de 8%, date pentru care alte ri ar face orice ca s le aib.


La polul opus, investiiile statului sunt la minimum de mai bine de zece ani, ceea ce începe s afecteze economia, iar România, dei are o cerere imens de for de munc, intr într-un clasament Eurostat pe locul doi în Europa, cu cei mai muli tineri fr ocupaie, dup Italia i în faa Greciei.
În România, aproape una din patru persoane cu vârsta cuprins între 20 i 24 de ani nu avea ocupaie, conform datelor europene.
Dispariia colilor profesionale, decizie din 2009 a ministrului educaiei de atunci, Ecaterina Andronescu, membru de baz al PSD, se vede acum din plin.
Noi vrem s trim ca în Germania, Frana, Olanda, Danemarca, dar dorina de munc este zero, cel puin pentru tânra generaie.
La ce cerere exist pe piaa forei de munc, nu cred c ar putea s se plâng cineva c nu exist joburi.
Dac în România 23% din tineri nu sunt nici angajai, nici studeni i nici nu sunt implicai în vreo activitate de pregtire, în Danemarca rata este de 8,5%, în Suedia, 9,3% i în Olanda, 6,9%.
Aa cum dispariia colilor profesionale se vede acum, dup aproape un deceniu, plus mentalitatea fiecrui guvern de a nu avea programe naionale pentru a atrage tinerii s munceasc în sectorul privat, ci mai degrab s atepte bani de la guvern, aa se va vedea, în urmtorii ani, i cderea investiiilor publice, în infrastructura rutier, feroviar, sntate, educaie i administraie.
Degeaba avem cerere mare de IT-iti, cu salarii de la 1.500 de euro net în sus, dac dincolo de Bucureti i principalele orae din România nu sunt programe ale guvernului i ale administraiilor politice locale de a-i aduce pe tineri s munceasc în sectorul privat. Orice tânr, la nivel local, ateapt s se angajeze la stat. Mai ales c salariile cresc peste sectorul privat.
Dac te uii la datele naionale, în Teleorman, ponderea salariailor în populaia activ este de numai 35% (159.000 populaie activ versus numai 56.000 de salariai, mai 2017). În Vaslui, rata este de 38%, în  Botoani de 38%, în Mehedini de 40%, în Giurgiu de 40%, în Dâmbovia de 40%.  Liderii de facto ai PSD, Dragnea, Bdlu, Neacu, Stnescu, conduc judee unde mai mult de jumtate din populaia activ, care poate s munceasc, nu muncete. În Brila, la premierul Tudose acas, rata este de 55%.
La polul opus, în Braov, din 253.000 de persoane populaie activ, 180.000 sunt la munc, adic un raport de 71%.
În Timi, raportul este de 71%, iar în Bucureti este de 86%. În Sibiu, rata este de 68%, iar în Cluj de 67%.
Horia Bugarin, directorul general al firmei de recrutare i închiriere de for de munc temporar IHM Total Consult din Timioara, spune: Nu vreau s mai aud de Teleorman. în ase luni, doar patru oameni din Teleorman s-au relocat (în zonele unde sunt joburi, cum ar fi Timioara). Efectiv, oamenii din Teleorman nu vor s lucreze.
Toat lumea vrea s dea salarii mai mari, dar cine muncete?
Guvernul Dragnea/Tudose/ Triceanu risc macrostabilitatea României cu majorrile salariale de la stat, în special cu cele din administraia local.
Cei din Teleorman nu vor s munceasc, dar vor s primeasc bani mai muli. Prima responsabilitate a administraiei politice de acolo votate de oameni trebuie s fie atragerea de investitori care s ofere locuri de munc, nu s cear bani de la Bucureti pentru majorri salariale.
România va plti scump aceast politic a lui Dragnea, liderul PSD i al guvernului, de a arunca cu bani în salarii.
Tensiunile din piaa muncii, din zona de vest, Iai sau centru, respectiv lipsa de candidai, îi vor determina pe investitori s opreasc proiectele de investiii i s se duc cu ele în alt parte.
Nimeni nu poate atepta la infinit s gseasc oameni care s vrea s vin la munc.
Creterea salariului minim pe economie a acomodat piaa la un nivel sustenabil, dar nu poate înlocui i lipsa forei de munc, pentru c exist cel puin un milion de oameni, muli dintre ei tineri, care prefer s atepte onorarea promisiunilor de la televizor decât s se duc la munc sau s se relocheze în alt parte.
Nici programul Prima chirie nu pare s funcioneze, nu atât din cauza birocraiei, ci mai ales pentru c oamenii nu vor s se duc unde este jobul.
Dei creterea economic din ultimii ani a oferit bani i un rgaz pentru reforma unor piee încremenite în timp - educaie, sntate, administraie, piaa forei de munc - de la Bucureti nu s-a întâmplat nimic.
Sper s nu ajungem s blestemm toate aceste creteri economice: istoria ne arat c aceste creteri au fost urmate de scderi, pentru c întotdeauna se fur din fundaie, pereii sunt subiri, iar mucegaiul apare imediat.
Toate aceste creteri economice au fost obinute în anii anteriori cu preul unor tieri i restructurri la sânge, de care, ulterior, cei aflai la putere i-au btut joc. 
Cristian HOSTIUC este Director Editorial al Ziarului FinanciarCitete iprosport.roMediafaxZf.roDescoperVezi pe tetelejurnal.rorock-on.roBusinessmagazin.roCitete pe go4itCitete pe FloryDinVaslui.roCitete pe ProSportCitete pe promotor.roCitete pe csid.roCitete pe MediafaxDEZASTRU dup Untold. Suma URIA pentru reabilitarea Parcului Central din Cluj, unde a avut...Citete pe ProSportUn român a enervat-o pe Simona la Toronto! Ce a URLAT la ea i reacia tranant a lui Halepmari, 22:34PSD a dat de fundul sacului. Cât mai ine minciunamiercuri, 18:56Trump: foc i furie. Furie?!joi, 19:48Cacofonia diplomatic a lui Donald J. Trump7 aug 2017Laus Iustitiaevineri, 20:14Trump  retorica unui preedinte de ar mic i timoratAfl tu primul tirileScrie-i aici adresa de email pentru a te abona la newsletter20 iul 2017O profesoar i-a sftuit soul s-i gseas o amant. Ce a determinat-o s fac asta15 iul 2017Aceti doi tineri nu au mai inut cont de nimic i au fcut-o de fa cu toat lumea6 aug 2017Un poliist din Maramure le-a spus medicilor de la Urgen c a fost mucat de o cpu. Când s-a dezbrcat, doctorii au consemnat un record absolut30 iul 2017SUA trimit bombardiere B-1B s survoleze Peninsula Coreean, dup testele nucleare de la Phenian: Dac este nevoie, vom rspunde cu o for rapid, letal i absolut copleitoare