Ploile i vijeliile din ultimele 24 de ore au afectat 38 de localiti din 15 judee, anun IGSU, 23 de acoperiuri fiind parial sau complet afectate i fiind avariate nou autoturisme. Peste 4000 de pompieri militari cu 1000 mijloace tehnice au participat la intervenii. "În urma ploilor czute i a vântului puternic din cursul zilei de ieri i din timpul nopii, au fost înregistrate efecte de vreme rea în Capital i în 38 de localiti din 15 judee: Alba, Arge, Cluj, Dâmbovia, Giurgiu, Gorj, Hunedoara, Iai, Ilfov, Mehedini, Prahova, Satu Mare, Slaj, Vaslui i Vâlcea. Pompierii din cadrul inspectoratelor pentru situaii de urgen au acionat pentru evacuarea apei din cinci locuine i 23 curi inundate. De asemenea, s-a intervenit cu accesorii grele de descarcerare pentru îndeprtarea a 15 arbori, un stâlp de telefonie, un element de construcie czut pe carosabil, un panou publicitar, fiind avariate 9 autoturisme", anun IGSU.  Din cauza vântului puternic, 23 de acoperiuri ale unor imobile au fost parial sau total afectate.    În judeul Ilfov, echipajele de intervenie au acionat pentru scoaterea apei din 8 gospodrii, pentru degajarea unui copac czut pe carosabil i pentru îndeprtarea elementelor instabile ale unui acoperi.  Circulaia rutier a fost afectat temporar din cauza unor copaci czui pe carosabil pe DN1 în localitatea Comarnic (PH), pe DN64 în dreptul localitilor Orleti i Ioneti (VL), pe DJ702A în localitatea Potocelu (DB), pe DN12 în localitatea Tunad(HR) i a unui panou publicitar în Deva (HD).  În acest moment, echipajele ISU acioneaz în localitile afectate de vremea rea pentru îndeprtarea tuturor urmrilor fenomenelor meteorologice i evaluarea pagubelor produse.  Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.