Specialiti din cadrul Direciilor pentru Agricultur Judeene au identificat 300 de produse la nivelul României, care se pot încadra pe sistemele de calitate naionale i europene, iar, dintre acestea, 100 au fost încadrate la poteniale produse cu denumiri care pot accesa sistemele de calitate europene, a anunat, vineri, Ministerul Agriculturii i Dezvoltrii Rurale (MADR), într-un comunicat de pres transmis AGERPRES.

									 Conform MADR, pân în anul 2019, un numr de aproximativ 20 de produse identificate la evenimentele din lunile martie  august a.c. sunt în atenia ministerului de resort pentru finalizarea documentaiei conform Regulamentului european nr. 1151/2012 i a legislaiei naionale corespunztoare acesteia, dintre care: Telemea de Vaideeni (jude Vâlcea), Telemea de Sibiu, Brânz de burduf de Bran, Gem de rabarbr, Brânza de Gulianca, Salat deltaic cu icre de tiuc, Virli de Hunedoara, Pâine de Pecica, Salam de Ndlac, Salinate de Turda, Usturoi de Coplu, Ceap de Pericei, unc ardeleneasc, Varz de Toboliu, Bere nemean, Cobz cu pstrv afumat de Valea Putnei, Covrigul muscelean, Prune afumate de Sâmbureti, Cârnai olteneti, Mere de Voineti etc. Ministerul de resort subliniaz c obiectivul "Programului de încurajare a produselor tradiionale" din Capitolul Politici Agricole i Dezvoltare Rural a programului de guvernare 2017-2020 îl constituie înregistrarea unui numr de 14 produse pentru România pe sisteme de calitate europene, pân în anul 2020. "Timp de 5 luni (...), la iniiativa MADR cu sprijinul Direciilor pentru Agricultur Judeene, 3 echipe de specialiti din cadrul Ministerului Agriculturii i Dezvoltrii Rurale au purtat un dialog interactiv cu toi factorii implicai, explicând legislaia naional i european pentru încadrarea pe sisteme de calitate europene i naionale. S-au prezentat cazuri concrete de înregistrare a produselor alimentare pe sistemele de calitate naionale ca produs tradiional sau ca reet consacrat româneasc i etapele de înregistrare pe sisteme europene, cât i împrtirea experienei româneti în implementarea regulamentelor europene din domeniu", se arat în comunicatul citat. Un alt subiect abordat s-a referit la accelerarea implementrii legislaiei naionale în vederea acordrii dreptului de utilizare a meniunii de calitate facultativ "produs montan", România având o treime din suprafa în zona montan, respectiv 658 de Uniti Administrativ Teritoriale din 27 de judee. În urma întâlnirilor de lucru, la care au participat peste 2.000 de fermieri, productori agricoli, operatori economici, procesatori economici din domeniul agro-alimentar, reprezentani ai Grupului de Aciune Local-GAL i reprezentani ai fundaiilor i asociaiilor din domeniu, au fost identificate 300 de produse cu potenial de încadrare în sistemele de calitate naionale i europene. În prezent, România are înregistrate ca indicaii geografice patru produse alimentare: Magiunul de prune de Topoloveni (IGP), Salamul de Sibiu (IGP), Novac afumat din ara Bârsei (IGP), Telemea de Ibneti (DOP).  De asemenea, alte trei produse se afl în analiz la Bruxelles, respectiv Cârnai de Plecoi ((IGP), Scrumbie de Dunrea afumat (IGP) i Cacaval de Sveni (IGP).  Tot pentru obinerea de indicaii geografice protejate se afl într-un proces de verificare i un numr de nou buturi spirtoase: Vinars Târnave, Vinars Segarcea, Vinars Murfatlar, Vinars Vaslui, Vinars Vrancea, Palinc, Horinc de Cmârzana, uica de Arge i uica Zetea de Medieu Aurit.  Identificarea celor 300 de produse care pot fi încadrate ca fiind produse tradiionale, respectiv în categoria celor cu Denumire de Origine Protejate (DOP), Indicaii Geografice Protejate (IGP) i Specialiti Tradiionale Garantate (STG) a avut loc în urma primelor întâlniri de lucru organizate de ctre direciile agricole în perioada martie  august 2017, in 40 judee. Scopul urmrit a fost acela de accelerare a demersurilor de punere în aplicare a 'Programului de încurajare a produselor tradiionale' din Capitolul Politici Agricole i Dezvoltare Rural a programului de guvernare 2017-2020, precizeaz MADR. Ministerul Agriculturii precizeaz c, prin intermediul întâlnirilor de lucru, s-a urmrit creterea numrului de produse atestate ca produs tradiional i înregistrarea în Registrul National al Produselor Tradiionale care va fi recunoscut pe pia, prin utilizarea logo-ului de ''produs tradiional'', proprietatea MADR. Totodat, pentru sectorul industrie, operatorii economici vor fi consiliai pentru înregistrarea pe reete consacrate româneti i pentru extinderea documentaiei tehnice aferente reetei consacrate româneti. AGERPRES/(AS  autor: Daniel Badea, editor: Nicoleta Gherasi, editor online: Gabriela Badea)