Echipele IGSU au intervenit, în ultimele 24 de ore, în 23 de localiti din 10 judee, pentru înlturarea efectelor negative generate de ploile abundente i vremea rea, în contextul în care Administraia Naional de Meteorologie a emis 86 de atenionri privind averse, intensificri ale vântului, descrcri electrice, viituri rapide i creteri de debite.

									 Au fost afectate de vremea rea judeele Arad, Bihor, Covasna, Hunedoara, Iai, Mehedini, Mure, Sibiu, Satu Mare, Suceava, Vaslui. Pompierii au acionat pentru înlturarea a 36 de arbori doborâi de vânt pe carosabil sau autoturisme, evacuarea apei dintr-o locuin, 18 curi i trei subsoluri, precum i pentru remedierea în cel mai scurt timp a situaiei generate de 52 de acoperiuri ale unor imobile afectate din cauza vântului puternic. În judeul Sibiu, în zona Poiana Neamului, pompierii au derulat o operaiune de salvare a 12 persoane  opt aduli i patru copii  rmase blocate pe o insul format în mijlocul râului Avrig. În aproximativ o or, cu ajutorul scrii culisabile i a mijloacelor de salvare specifice, s-a reuit aducerea la mal, în condiii de siguran, a persoanelor surprinse de ap. Acestea nu au necesitat îngrijiri medicale. La rândul lor, pompierii suceveni au intervenit în localitile esuri i Panaci pentru degajarea copacilor de pe un drum forestier, care blocau accesul pentru 15 persoane aflate în patru autoturisme. În scurt timp, situaia în zon a fost remediat, iar circulaia a fost reluat, în condiii de siguran. Efecte ale vremii nefavorabile s-au înregistrat i în judeul Mure, localitile Târgu Mure, Târnveni, Sovata, Rstolia, Ernei i Bato, unde, din cauza vântului puternic, acoperiul unui bloc, 39 de acoperiuri ale unor case i un acoperi al unei anexe gospodreti au fost afectate. Pompierii mureeni au intervenit i pentru degajarea a patru copaci, dintre care unul czut pe calea ferat. În judeul Iai, localitile Iai, Miroslava, Scânteia, Galata i Ciurea, militarii au intervenit pentru înlturarea efectelor în urma crora 11 acoperiuri ale unor imobile au fost afectate, 21 de copaci au fost doborâi de vânt, iar trei gospodrii au fost inundate. Vremea rea a generat efecte i în judeul Bihor, localitile Leleti, Inand i uncuiu, zone în care pompierii au intervenit cu mijloacele specifice pentru evacuarea apei din 15 curi, degajarea copacilor i a stâlpilor de electricitate doborâi de vânt. AGERPRES/(A  autor: Ana-Maria Ludater, editor: Claudia Stnescu)