
	Incidentul a avut loc la benzinria MOL, de pe strada Traian din municipiul Vaslui, la ora 5 dimineaa. Angajata benzinriei a sunat dup ajutor la 112, în zon fiind dirijat echipa de intervenie din cadrul Detaamentului 1 Jandarmi Mobil al Inspectoratului de Jandarmi Judeean Vaslui. Având în vedere cele sesizate, patrula de ordine public s-a  deplasat la faa locului, iar dup verificrile efectuate, a stabilit c numita S.A, în timp ce se afla de serviciu în staia benzinriei MOL de pe strada Traian, a fost ameninat cu un cuit de o persoan de sex feminin. Jandarmii au identificat i imobilizat persoana în cauz, B.A.E. de 41 de ani, din municipiul Vaslui, asupra creia s-a gsit un cuit de buctrie  cu o lungime de 26 cm, au precizat reprezentanii Inspectoratului Judeean de Jandarmi Vaslui.Jandarmii au solicitat sprijinul unui echipaj medical din cadrul Serviciului de Ambulan al Judeului Vaslui, care a preluat-o pe femeia de 41 de ani, întrucât aceasta figureaz în evidene cu probleme psihice. Persoana a fost condus la Spitalul Judeean de Urgen Vaslui i internat la Secia de Psihiatrie.