Poliitii de investigare a criminalitii economice din cadrul IPJ Arge efectueaz, miercuri dimineaa, 36 de percheziii domiciliare pe raza mai multor judee i în municipiul Bucureti, la locuinele unor persoane i sediile unor societi comerciale bnuite de evaziune fiscal i splare a banilor în domeniul construciilor, cu un prejudiciu de peste 2 milioane de lei.

									 Potrivit unui comunicat de pres remis de IPJ Arge, percheziiile se desfoar sub coordonarea Direciei de Investigare a Criminalitii Economice din cadrul IGPR i sub supravegherea Parchetului de pe lâng Tribunalul Arge, în judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i în municipiul Bucureti. Din cercetri s-a stabilit c, în perioada 2012  2015, cei vizai, în calitate de administratori ai unor societi comerciale, ar fi dezvoltat un circuit evazionist prin înregistrarea în contabilitate de achiziii fictive de mrfuri de la furnizori. Acetia din urm, pentru a justifica livrrile efectuate, ar fi declarat organelor fiscale achiziii de la societi comerciale de tip fantom. Prejudiciul adus bugetului consolidat al statului se ridic la peste 2.175.000 de lei. Zece persoane vor fi conduse la sediul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge pentru audieri, mai arat sursa citat. Aciunea beneficiaz de suportul de specialitate al Direciei Operaiuni Speciale din cadrul IGPR. La aciune particip poliiti de investigare a criminalitii economice din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipiul Bucureti i lupttori din cadrul Serviciului pentru Aciuni Speciale. AGERPRES/(AS  editor: Oana Popescu, editor online: Ada Vîlceanu)