
	Accidentul s-a produs aproape de ora 4 dimineaa, în timp ce cei cinci tineri se întorceau de la Popasul Stâna Costeti, unde au petrecut. La un moment dat, pe fondul neadaptrii vitezei la condiiile de drum, conductorul auto, un tânr de 29 de ani, care avea o mâna fracturat imobilizat în ghips, a pierdut controlul asupra volanului i a intrat cu maina frontal într-un copac de pe marginea drumului.
	În urma impactului violent maina, toi pasagerii din autoturism au fost rnii. Aflându-se în stare de ebrietate, conductorul auto a prsit locul accidentului împreun cu ali doi tineri, care la rândul lor au fost rnii. La locul accidentului au rmas doi dintre tinerii rnii i iubita oferului
	Dou ambulane s-au deplasat în zon pentru a transporta rniii la spital. Tinerii rnii care au fost luai de la locul accidentului de un prieten de-al oferului, au fost gsii de poliiti i ambulanieri la domiciliile lor din Roieti. Aproape dou ore au cutat ambulanierii pe uliele din sat pentru a-i gsi pe rnii. Acetia au suferit traumatisme i fracturi, fiind internai la Spitalul Judeean de Urgen Vaslui. În total, patru persoane au fost internate în spital. Conductorul auto i iubita acestuia au refuzat internarea în spital.
	Conductorul auto a fost identificat ulterior de poliiti, acesta a fost testat cu etilotestul, iar rezultatul a confirmat c se afla sub influena buturilor alcoolice, având o alcoolemie de 0,74 mg alcool pur în aerul expirat.
	În cauz a fost întocmit dosar penal pentru vtmare corporal din culp, prsirea locului accidentului, fr încuviinarea organelor de cercetare, i conducere sub influena buturilor alcoolice, a precizat Silvia Manta, purttor de cuvânt al Inspectoratului de Poliie al Judeului Vaslui. 