Sunt sau nu sunt companiile încadrate în categoria marilor contribuabili mai importante pentru economia naional decât firmele mici i mijlocii?  Din datele ANAF rezult c nu. Taxele i impozitele pltite de IMM-uri în ultimii ani au fost mai mari decât ale granzilor din economie pentru c muli dintre ei apeleaz la tot felul de tertipuri pentru a-i diminua contribuiile ctre statul român. Diferena între cele dou categorii de firme ar fi trebui s o fac îns ANAF, prin Direcia General de Administrare a Marilor Contribuabili (DGAMC), care trebuia s adune mai muli bani de la marii contribuabili. De ani de zile îns acest lucru nu se întâmpl.  În acest an 1.522 de noi companii au fost încadrate în categoria marilor contribuabililor, numrul lor total ajungând astfel la 2.940, conform ordinului ANAF 3609/2016. Dintre acestea, circa 1327 îi au sediul în Bucureti (45%% din total), iar dac mai adugm i judeul Ilfov, unde îi au sediul  193 de mari contribuabili (6,6% din total), rezult c peste 51% dintre ele au sediul în cea mai dezvoltat regiune economic a României. Numrul acestora a variat mereu, în funcie de criteriile de încadrare stabilite de DGAMC. Astfel, la nivelul anului 2014 erau 2.496 de mari contribuabili, în 2015 erau 2.392, iar anul trecut numrul lor a fost de 1.418, la care s-au mai adugat 20 de grupuri fiscale unice.  La nivel naional, de la marii contribuabili s-au colectat anul trecut aproape 84 de miliarde de lei, ceea ce a însemnat doar 42,1% din totalul colectrii fcute de Fisc.  Mai mult, un numr de 192 de mari contribuabili înregistrat la sfâritului lui 2016  aveau obligaii fiscale restante de 6,12 miliarde de lei.  Perfomanele se las ateptate Performanele DGMC în colectarea taxelor de la aceti contribuabili a rmas în aceti ani aproape constante, adic slab. Dac în 2016 s-au colectat 83,89 miliarde de lei, în 2015 s-au adus la buget circa 93 de miliarde de lei ( 47,3% din total ), iar în 2014 aproximativ 91 de miliarde de lei (50%). Gradul sczut al colectrii în cazul marilor contribuabili, se vede dac ne raportm la media european care sare de 60%, sau dac ne uitm peste rapoartele Curii de Conturi  care atrag atenia asupra dezinteresului manifestat vizavi de colectarea taxelor de la aceste companii. Intre linii În primul trimestru al acestui an DGAMC a colectat la bugetul statului 22,69 miliarde de lei, dintr-un total al colectrilor de 50,4 miliarde de lei, cea ce înseamn circa 45% din total.  CasetaCu cât au contribuit marii contribuabili în T1/2017 la încasrilor ANAF 45% - Totalul veniturilor colectate de ANAF a fost de 50,43 miliarde de lei, din care de la marii contribuabili s-au colectate 22,69 miliarde de lei, adic; 46,30 - Din TVA s-a colectat suma de 13 miliarde de lei, din care marii contribuabili au pltit 6,02 miliarde de lei; 46% - Din impozitul pe profit s-a colectat suma de   3,8 miliarde de lei, din care marii contribuabili au pltit  1,75 miliarde de lei; 29,14% - Din impozitul pe venit s-a colectat suma de 7,48 miliarde de lei, din care marii contribuabili au pltit 2,18 miliarde de lei; 95,99% - Din accize s-au colectat 5,74 miliarde de lei, din care marii contribuabili au pltit 5,51 miliarde de lei; 39,06% - La bugetul asigurrilor sociale de stat s-au strâns 10,29 miliarde de lei, din care marii contribuabili au contribuit cu 4,02 miliarde de lei; 36,53% - La bugetul asigurrilor de omaj s-au colectat 0,52 miliarde de lei, din care marii contribuabili au virat 0,19 miliarde de lei; 34,18%- La bugetul Fondului naional unic de asigurri sociale de sntate s-a colectat suma de 6,26 miliarde de lei, din care 2,14 a provenit de la marii contribuabili; Recuperarea arieratelor, aproape la egalitate La sfâritul primului trimestru al acestui an valoarea total a arieratelor la bugetul general consolidat totaliza 17,92 miliarde de lei. Încasrile din arieratele raportate în primul trimestru au totalizat 4,62 miliarde de lei, din care 1,43 miliarde de lei (30,8%) au provenit de la contribuabilii mici i mijlocii, iar 1,28 miliarde de lei ( 27,6%). De asemenea, ANAF a mai recuperat 2,74 miliarde de lei din arieratele aflate în sold la sfâritul anului trecut din care 1,02 miliarde de lei (37,2) au provenit de la marii contribuabili, iar 0,69 miliarde de lei (25,4%) de la cei mici i mijlocii. Diminuarea artificial a profiturilor, mecheria celor mari În ultima perioad, oficialii români, în frunte cu premierul Mihai Tudose i ministrul Finanelor Ionu Mia, au acuyat bncile c îi diminueaz artificial profiturilor obinute în România, astfel c în ultimii cinci ani 70% de bnci nu au mai pltit impoyzit pe profit. Acest comportament fiscal nu se întâlnete doar la bnci, ci i la alte mari companii prezente pe piaa româneasc. Transferurile intragrup la valori care nu au respectat preul pieei i utilizarea unor firme mam în  offshore au fost metodele prin care cei mari s+au sustras obligaiilor fiscale în România.  Judeele cu cei mai muli contribuabili mariLsând la o parte Bucuretiul i judeul Ilfov, care adun cei mai muli contribuabili mari, locurile urmtoare sunt ocupate de judeele Arge (118), Timi (108), Cluj, Braov (fiecare cu 99) i Prahova (88). La polul opus se plaseaz judeele Cara Severin (10) Slaj, Vrancea ( fiecare cu 9) Vaslui (7) i Mehedini 3. Direcia Mari Contribuabili din cadrul Ageniei Naionale de Administrare Fiscal nu reuete s îi ating scopul, acela de a reduce decalajul dintre taxele datorate i cele încasate, din cauza faptului c risipete resurse pe activiti care aduc puini bani la buget, sau pe controale solicitate de alte instituii, inclusiv Curtea de Conturi, raport al FMI.  275,16 milioane de lei reprezint sumele suplimentare de plat stabilite de DGMC în luna iunie în urma controalelor fcute la 44 de mari contribuabili  Noi criterii de încadrare în categoria marilor contribuabilConform Ordinul preedintelui ANAF nr. 3609/2016 privind organizarea activitii de administrare a marilor contribuabili, intrat în vigoare la 1 ianuarie 2017, au fost redefinete criteriile de selecie a marilor contribuabili, care sunt clasificate de anul acesta în:a. Criteriul de baz, acesta este rezultatul gruprii a trei indicatori selectai din punct de vedere economic i bugetar în urmtoarele proporii:b. Criteriul continuitii, stabilete excluderea din aceast categoria a contribuabililor, dup trei ani consecutivi în care nu îndeplinesc criteriul de baz, a firmelor aflate în procedura falimentului sau în inactivitate temporar, precum i a celor declarate inactive. Cine sunt câtigtorii descentralizrii Descentralizarea fiscal este unul din pilonii de baz ai conceptului global de descentralizare. Realizarea ei ar duce i la dispariia actualei forme de administrare a marilor contribuabili care se bazeaz pe principiul  firma în jude, impozitele la  la Bucureti.  În acest caz, cele mai favorizate judee ar fi cele cu cei mai muli contribuabili mari, iar vârful de lance va fi regiune Bucureti-Ilfov. Bunstarea judeelor dezvoltate economic ar lua un avânt i mai mare în cazul în care impozitul pe profit, care acum este preluat integral la bugetul de stat, ar rmâne i la nivel local. Reversul ar fi îns reducerea finanarii de la centru pentru judeele srace în condiiile în care acestea subzist doar datorit cotele defalcate din impozitul pe venit, din TVA i din subveniile primite de la bugetul mare.  Premierul Mihai Tudose a declarat recent c dac bncile nu-i schimb comportamentul fiscal va face publice numele acelora care fur bugetul public  Numrul marilor contribuabili pe judee: harta Alba -26Arad-53Arges-118Bacau-44Bihor-61Bistrita Nasaud-23Botosani-27Braila-18Brasov-99-Bucuresti-1.327Buzau-36Calarasi-13Caras Severin-10Cluj-99Constanta-83Covasna-12Dambovita-23Dolj-38Galati-36Giurgiu-14Gorj-Harghita-16Hunedoara-20Ialomita-11Iasi-36Ilfov-193Maramures-19Mehedinti-3Mures-43Neamt-21Olt-14Prahova-88Salaj-9Satu Mare-27Sibiu-65Suceava-26Teleorman-16Timis-108Tulcea-12Valcea-25Vaslui-7Vrancea-9      

     