Consiliul Naional al Elevilor a întocmit raportul privind Statutul Elevului dup un an de la lansarea lui, iar primele rezultate arat c 67 % dintre elevi sunt nemulumii c profesorii nu îi informeaz cu privire la notele trecute în catalog,iar 30% spun c au primite absene ca mod de coerciie.
Share pe Facebook
119 afiriRAPORTUL prividn Statutul Elevului: 67% dintre elevi primesc note în catalog fr ca ei s fie informai. Ce alte probleme au mai fost reclamate
Potrivit Statutului Elevului, profesorii trebuie s anune elevii înainte de a le fi consemnate notele în catalog, dar, potrivit raportului, 67% dintre colari susin c le este înclcat acest drept.
O alt problem este legat de elevii cu dizabiliti i de integrarea lor în colectivitate, astfel, raportul arat c "rata discriminrii în coli este peste ateptri, iar procentul elevilor care au fost discriminai cel puin o dat în cadrul unitii de învmânt sau cunosc cazuri este de 47,60%".
Statutul Elevului precizeaz c elevii beneficiaz de "dreptul de a nu fi supui vreunei forme de discriminare din partea conducerii i a personalului didactic sau nedidactic al unitii de învmânt. Unitatea de învmânt preuniversitar se va asigura c niciun elev nu este supus discriminrii sau hruirii pe criterii de ras, etnie, limb, religie, sex, convingeri, dizabiliti, naionalitate, cetenie, vârst, orientare sexual, identitate de gen, stare civil, cazier, tip de familie, situaie socio-economic, probleme medicale, capacitate intelectual sau alte criterii cu potenial discriminatoriu.
"În Statutul Elevului, articolul 7, lit. h), este prevzut dreptul de a beneficia gratuit de servicii de informare i consiliere colar, profesional i psihologic, conexe activitii de învmânt, puse la dispoziie de unitatea de învmânt preuniversitar, fiindu-le asigurat cel puin o or de consiliere psihopedagogic pe an. Situaia real, îns, este urmtoarea: mai puin de jumtate dintre elevi au beneficiat cel puin o dat pe an de consiliere colar, profesional i/sau psihologic, dintre acetia, doar 53,1% au considerat c aceast consiliere i-a ajutat. Procentul elevilor care privesc cu reticen vizita la cabinetul consilierului colar, de teama opiniilor colegilor, este de 28%", mai reiese din raportul întocmit de Consiliul Naional al Elevilor.
În legtur cu dreptul la o evaluare obiectiv i corect a competenelor dobândite dup parcurgerea materiei, cu respectarea programei i dreptul de a cunoate baremul dup care au fost evaluai, rezultatul arat c pste 63% dintre elevi mrturisesc faptul c au parte de o evalurea subiectiv. Dintre acetia, conform rspunsurilor date de elevi, doar 25,88% i-au exercitat dreptul de a contesta rezultatele evalurilor scrise, iar dintre ei, mai puin de jumtate consider c au fost îndreptii în urma contestaiei.
Elevii au fost întrebai i dac au fost sancionai cel puin o dat pentru postrile de pe reelele de socializare sau din mediul online, reprezentanii lor dorind s observe dac activitatea lor din afara orelor de curs sau incinta unitii de învmânt aduce repercusiuni asupra situaiei colare. Conform respondenilor, rata elevilor care au fost sancionai este de 15,36%, iar judeele care au procentajele peste media naional sunt: Arge, Buzu, Cara-Severin, Constana, Prahova, Teleorman, Tulcea, Vaslui i Vrancea.
În ceea ce privete îndatoririle, nici elevii nu respect Statutul în totalitate, astfel, din raport, reieind c aproximativ 80% dintre ei nu au asupra lor carnetul de note, acesta fiind o responsabilitate pe care colarii trebuie s o respecte.
"Din pcate, aceast îndatorire a elevilor scoate în eviden o alt problem cu care se confrunt acetia, anume refuzarea consemnrii notelor obinute în carnet de ctre cadrele didactice. Aproximativ 34% din elevii chestionai au rspuns afirmativ la întrebarea i-a fost refuzat consemnarea notei în carnetul de elev?, se mai arat în Raportul privind Statutul Elevului.
Art. 28, alin (2) precizeaz foarte clar Elevii nu pot fi sancionai cu scderea notei la purtare pentru distrugerea sau deteriorarea manualelor colare. Îns, datele primite de la elevi arat c un procentaj de 4,64% dintre elevii respondeni au fost sancionai cu scderea notei la purtare pentru deteriorarea/distrugerea manualelor colare. Din pcate, chiar dac acest procent este relativ mic, nu face decât de evidenieze nerespectarea voluntar a actului normativ naional.
Statutul Elevului reprezint în totalitate o iniiativ a elevilor, coninutul acestuia fiind dezbtut i votat în cadrul Adunrii Generale a Consiliului Naional al Elevilor de la Hunedoara, în decembrie 2015 i stabilete care sunt drepturile i responsabilitile colarilor. Documentul a fost adoptat prin OMENC nr. 4742 din 10 august 2016, fiind publicat în Monitorul Oficial al României, partea I la 23 august 2016 i intrând în vigoare 30 de zile mai târziu, pe 22 septembrie 2016, fiind nevoie de mai mult de 5 ani ca Legea educaiei s fie respectat în acest sens.
 
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROPROMOTOR.RO