Confederaia Naional Sindical Cartel Alfa cere renunarea la transferul taxelor sociale de la angajator ctre angajat, precizând c aceast msur nu va avea ca rezultat creterea salariilor nete.
Share pe Facebook
620 afiriProteste în Capital i 29 de judee fa de trecerea contribuiilor sociale de la angajator la angajat
Sindicalitii de la Cartel ALFA cer renunarea la transferul taxelor sociale ctre angajai
"În loc s creasc capacitatea administrativ de a colecta taxe de la cei care nu le pltesc, guvernul nu e capabil s fac altceva decât s tot preseze micul contribuabil, pe cei oneti i buni platnici. Este o politic distructiv, iresponsabil i cu consecine nefaste, pe termen mediu, pentru stabilitatea economic, politic i social. Confederaia Naional Sindical Cartel ALFA cere renunarea la transferul taxelor sociale ale angajatorului ctre angajat, care nu va avea ca rezultat creterea salariilor nete. De asemenea, solicitm reducerea impozitului (fr acest transfer) i aplicarea impozitului 0 pentru salariile mai mici de 2000 lei", se arat într-un comunicat al Confederaiei Naionale Sindical Cartel Alfa, remis Mediafax.
Sptmâna trecut, Confederaia Cartel Alfa a prezentat o scrisoare deschis adresat PSD, privind nemulumirile bugetarilor în legtur cu transferul taxelor sociale de la angajator la angajat. Sindicalitii au solicitat i o întâlnire cu Liviu Dragnea.
"Reducerile de taxe promise lucrtorilor (scderea impozitului de la 16% la 10% i contribuiile cu 4,25%), realizate simultan cu transferul contribuiilor, vor fi înghiite integral de capital, prin creterea profiturilor. Având în vedere c reducerea din 2015, cu 5 puncte procentuale a contribuiilor, a fost acordat integral angajatorului, acum e rândul lucrtorilor s beneficieze. În condiiile în care nu exist nici mcar garania c netul actual va fi pstrat, pentru toi lucrtorii, este cât se poate de clar c, în formula propus, aceste reduceri promise nu se vor vedea în buzunarul lucrtorilor", spuneau sindicalitii în scrisoare.
Confederaia susine c angajatul va fi prejudiciat i pe termen scurt, i pe termen lung, precizând c în momentul în care toate taxele sunt trecute în brutul lucrtorului, orice mrire ulterioar de salariu se va regsi într-un procent mai mic în netul lucrtorului.
"Spre exemplu, pentru fiecare cretere cu 100 de lei a salariului brut, lucrtorul vede acum 70 de lei, iar dup transfer, 58 lei", preciza Cartel Alfa.
De asemenea, sindicalitii susin c angajaii îi vor suporta singuri concediile medicale, riscul de accidente, condiiile de munc proaste organizate de ctre capital i nu îi vor putea recupera salariile în cazuri de insolven a unitilor unde muncesc.
Blocul Naional Sindical (BNS) organizeaz, luni, pichete în Capital i 29 de judee, sindicalitii fiind nemulumii de transferul contribuiilor sociale integral în sarcina salariatului, de la 1 ianuarie 2018. 
"Având în vedere lipsa de reacie a Guvernului României în ceea ce privete solicitarea BNS de renunare la msura de transfer a contribuiilor sociale integral în sarcina salariailor, azi, 23.10.2017, membrii de sindicat BNS picheteaz sediile prefecturilor din 29 de judee i sediul Guvernului în Bucureti", se arat într-un comunicat de pres al Blocului Naional Sindical (BNS), postat pe site-ul organizaiei.
Proteste au loc în judeele Alba, Arad, Arge, Bihor, Bistria Nsud, Botoani, Braov, Brila, Buzu, Cara Severin, Cluj, Constana, Dâmbovia, Dolj, Gorj, Iai, Hunedoara, Maramure, Mehedini, Mure, Olt, Prahova, Slaj, Satu Mare, Sibiu, Suceava, Timi, Vaslui, Vrancea i în Capital.
Cele dou teme de interes pentru sindicaliti sunt transferul contribuiilor sociale integral în sarcina salariatului, de la 1 ianuarie 2018, dar i modificarea Legii 62/2011 privind dialogul social.
În Bucureti, aciunea se desfoar în Piaa Victoriei, iar reprezentanii BNS vor înregistra la Registratura Guvernului lista de revendicri.
Sindicalitii avertizeaz c, în funcie de reacia Executivului, vor continua aciunile de protest, respectiv organizarea a cel puin 10 manifestaii de strad la nivel local, în intervalul 30.10  10.11.2017, precum i a unui miting de amploare în Bucureti.
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROCOCOSTIRI.ROPROMOTOR.RO