ase tineri, cu vârste cuprinse între 18 i 29 de ani, au fost rnii, într-un accident produs luni, diminea, pe DJ 244 A, pe raza comunei vasluiene Roieti, dup ce maina cu care circulau a intrat într-un copac de pe marginea prii carosabile. 

Potrivit reprezentanilor Inspectoratului de Poliie al Judeului (IPJ) Vaslui, autoturismul era condus de un tânr de 29 de ani, care avea o mân fracturat i imobilizat în ghips i care a fugit de la locul accidentului. El a fost identificat de poliiti, cercetrile ulterioare stabilind c se afla sub influena buturilor alcoolice. 

"Conductorul auto a pierdut controlul asupra direciei de deplasare i s-a lovit frontal de un copac de pe marginea drumului, în urma impactului rezultând rnirea a ase persoane. În cauz, a fost întocmit dosar penal pentru conducere sub influena buturilor alcoolice, prsirea locului accidentului i vtmare corporal din culp", a declarat purttorul de cuvânt al IPJ Vaslui, Silvia Manta. 

Tinerii rnii în accident se întorceau de la un local, unde participaser la o petrecere. Patru dintre dintre acetia au fost transportai la Unitatea de Primiri Urgene a Spitalului Judeean de Urgen Vaslui, iar doi, printre care i oferul, au refuzat transportul la unitatea medical. AGERPRES 