
	Imobilul cu dou etaje a fost construit pe terenul Episcopiei Huilor la scurt timp dup ce Corneliu Bârldeanu a fost întronizat episcop. Oficial, nimeni nu cunoate statutul cldirii ridicate pe dou etaje pe câmp, împrejmuit cu garduri înalte pentru a fi ferit de privirile curioilor.
	Pân a ajunge episcop, Corneliu Bârldeanu a locuit într-o chilie a Episcopiei Huilor. Fostul episcop, Ioachim, a locuit la rândul su în Palatul Episcopal, acolo unde avea câteva camere cu titlul de locuin de serviciu.
	Dup ridicarea noii cldiri, episcopul Corneliu s-a mutat acolo, locuind singur. Surse din rândul preoilor vasluieni afirm c imobilul în care locuiete înaltul prelat este îngrijit de trei micue de la Mnstirea Petru i Pavel (aflat în incinta Episcopiei), iar în interior nu au acces decât persoanele foarte apropiate.
	De altfel, dup izbucnirea scandalului, cldirea în care s-a retras episcopul Corneliu este pzit aproape în permanen de fratele su, Florin Onil, fost poliist de frontier la Vama Albia, condamnat în dosarul de corupie Lotul Albia I. Fratele Episcopului de Hui a fost arestat în februarie 2011, fiind eliberat dup trei luni. În martie anul curent, a fost gsit vinovat, alturi de ali 45 de frontier, fiind condamnat la 3 ani de închisoare cu suspendare sub supraveghere pentru faptele de corupie. În timpul procesului, Florin Onil a demisionat din Poliia de Frontier, fiind angajat de fratele su ca administrator la Episcopia Huilor. Fostul poliist de frontier Florin Onil este i cel care conduce bolidul de lux, un SUV Volswagen, achiziionat de episcopul Corneliu în 2015.

	Printre reprourile care i s-au adus de-a lungul anilor, înaltului prelat de la Hui a fost stilul luxos de via, în contradicie total cu srcia Episcopiei pe care o pstorete. Primele revolte ale preoilor vasluieni au aprut la nici doi ani dup instalarea sa în funcia de episcop.
	Mai muli preoi au reclamat atunci c, dup întronizare, episcopul Corneliu a dispus retragerea din toate bisericile din jude a antimiselor (n.r. - pânza sfinit de pe masa din altar, fr de care nu poate fi oficiat o liturghie), pe motiv c purtau însemnele fostului episcop. Ar fi dispus înlocuirea acestora, îns contra cost. Gestul era unul fr precedent, în condiiile în care antimisele se ofer în mod gratuit; pânz sfânt, în care se regsesc diferite moate, este considerat purttoare a Sfântului Duh. Astfel, pentru o biseric din mediul rural preul era de 1.500 de lei, în timp ce pentru bisericile de la ora tariful a fost stabilit la 2.500 de lei. În judeul Vaslui sunt peste 500 de biserici, iar preoii afirm c nu li s-au emis chitane pentru plata antimiselor.  
	Unii dintre preoi s-au plâns atunci reprezentanilor Mitropoliei Moldovei i Bucovinei, îns tot ei au fost cei care au avut de pierdut. De-a lungul anilor, toi preoii din Vaslui care au îndrznit s se rzvrteasc împotriva birurilor impuse de episcopul Corneliu au sfârit prin a fi caterisii, fr ca vreun for superior din cadrul Bisericii Ortodoxe Române (BOR) s analizeze dac abuzurile reclamate de clerici sunt adevrate sau nu.
antajat cu o filmare
	Episcopul Huilor a ajuns în atenia Sfântului Sinod al BOR abia dup ce în spaiul Public a aprut înregistrarea video în care se presupune c înaltul prelat ar întreine relaii sexuale cu un alt brbat îmbrcat în sutan, un fost elev al Seminarului Teologic Hui, actualmente preot.
	Filmarea a circulat ani la rând printre preoii din Vaslui, îns a ajuns public, în forma cenzurat, dup ce episcopul Corneliu nu a mai fcut fa antajului la care era supus de preoi i a depus plângere la DNA. Trei preoi, printre care i arhimandritul Episcopiei Huilor, Sebastian Jitaru, au fost trimii în judecat de DNA, fiind acuzai de antaj. Surse judiciare au precizat c în urma percheziiilor la preoii incriminai au fost descoperite opt înregistrri compromitoare cu episcopul Corneliu.
Se apropie Sinodul
	Atât reprezentanii Patriarhiei Române, cât i cei al Mitropoliei Moldovei i Bucovinei, au afirmat, în urma vizionrii imaginilor necenzurate, c una dintre persoanele care apare în filmare este episcopul Corneliu. Patriarhul Daniel a convocat la sfâritul lunii iulie Comisia pentru statut i regulamente a BOR, pentru a studia prevederile statutare i regulamentare privind disciplina clerului, pân în prezent nefiind incluse prevederi care s îi vizeze pe episcop.
	Propunerile Comisiei de completare i explicitare a prevederilor actuale statutare i regulamentare vor fi prezentate spre analiz i aprobare Sfântului Sinod al BOR în zilele de 17 i 18 august 2017, atunci când este convocat i Sinodul Permanent. Potrivit Patriarhiei Române, pentru a analiza cazul episcopului de Hui. Corneliu va fi primul episcop din Biserica Ortodox Român cercetat de Sfântul Sinod pentru abaterile grave de moralitate.
Fostul poliist de frontier, Florin Onil, conduce bolidul cu care se deplaseaz Corneliu, Episcopul Huilor

	 