Autostrzile României trebuie s traverseze munii Carpai, îns nu doar de la nord la sud, ci i de la est la vest, astfel c nu este nevoie doar de autostrada Piteti-Sibiu, ci i de autostrada Iai-Târgu Mure, a declarat, mari, guvernatorul Bncii Naionale a României, Mugur Isrescu, într-un discurs susinut cu ocazia evenimentului Ernst and Young România - 25 de ani. 

"Referitor la capital, sunt multe de discutat. Aici, în faa dumneavoastr, vreau doar s pun accentul pe problemele extraordinar de mari pe care le creeaz capitalului, autohton sau strin, nu conteaz, starea precar a infrastructurii, lipsa autostrzilor. Avem un necesar enorm de mare de infrastructur. Asta este o problem de investiii publice, care au fost întotdeauna tiate în perioade de recesiune, dar deseori i în faza expansionist. Mai mult, fondurile europene, chiar atunci când au crescut, nu s-au alturat investiiilor publice, ci doar le-au înlocuit. Ne pregtim s srbtorim 100 de ani de la Unire. Dar, fr infrastructur, provinciile noastre istorice risc s vad discrepane crescute în viitor. Am vorbit de nevoia ca autostrzile noastre s ajung s treac munii Carpai. Acum vreau s fiu mai clar i precizez c aceasta nu înseamn trecerea doar de la nord la sud, ci i de la est la vest. Nu este nevoie doar de o autostrad Piteti-Sibiu, ci i de o autostrad Iai-Târgu Mure. Acestea ar trebui s fie prioriti pentru noi", a spus Isrescu. 

Guvernatorul a fcut referire i la fora de munc, menionând c i la acest capitol sunt probleme mari. 

"Avem o rat de activitate redus, cam 66%, fa de o medie a Uniunii Europene de 73%, ceea ce d impresia c avem resurse de for de munc disponibile pentru a mri potenialul de producie. Dar asta nu este chiar realitatea. Pe de o parte, din nou, lipsete infrastructura care nu permite o mobilizare a resurselor disponibile. De exemplu, exist insule de omaj ridicat, cum ar fi în Vaslui, Botoani, Mehedini, dar, din cauza lipsei de infrastructur, nu apar stimulentele pentru investiii private în regiunile respective. Pe de alt parte, exist o decuplare crescând între calificrile disponibile i calificrile forei de munc pe care le solicit piaa muncii", a afirmat Isrescu. 

Potrivit acestuia, cererea pentru calificri înalte este în cretere în România. Oferta de astfel de calificri a rmas, îns, mult în urm. 

"Nu intru acum în detalii, dar este foarte sugestiv s menionez c aproape 21% dintre tinerii români între 15 i 29 de ani nu urmeaz vreo form de învmânt, dar nici nu lucreaz. În Uniunea European, media acestui indicator este de numai 14%", a subliniat Mugur Isrescu. 

În ceea ce privete PIB-ul/cap de locuitor al României, raportat la media EU-15 (înainte de 2007), acesta în termeni de putere de cumprare se situa în 1991 în România la 26%, în Bulgaria la 29,8%, în Polonia la 32,3%, iar în Ungaria la 44,7%. 

"Aa era acum 26 de ani. În 2016, PIB per capita calculat ca procent din media acestui indicator pentru cele 15 ri care au alctuit Uniunea European înainte de 2004 era de 44,5% în Bulgaria, 54,5% în România, 63,6% în Ungaria i 64,1% în Polonia. Datele pe care le-am prezentat arat c am progresat relativ, dar suntem în continuare pe penultimul loc în Uniunea European. Aceasta arat c avem multe alte probleme de rezolvat pentru a converge mai rapid i a crete nivelul nostru de trai comparativ cu cel al altor ri emergente. Una dintre aceste probleme este c înc nu am reuit s înelegem la nivel de societate i mai ales la nivelul elitelor cât de nocive sunt politicile economice prociclice", a afirmat Isrescu. 

Acesta a mrturisit c experiena relativ îndelungat pe care o are în domeniul macroeconomic l-a convins de un adevr esenial, care i se prea relativ i teoretic la începutul anilor '90, i anume c pentru dezvoltarea durabil a unei ri cu economie de pia nu exist substitut la politicile economice fundamental corecte. Iar acestea nu sunt prociclice, ci anticiclice. 

"S m explic! Dac analizm datele statistice, constatm c atunci când intr în recesiune economiile dezvoltate au cderi mai mici ale produciei comparativ cu cele din celelalte ri. În consecin, chiar dac în perioadele de avânt creterea economic în rile dezvoltate este mai lent, pe termen lung media este una favorabil lor. Exist o explicaie: economiile dezvoltate au în general politici contraciclice", a declarat Isrescu. 

Potrivit acestuia, ataamentul democraiilor occidentale pentru politici economice contraciclice vine din experiena amar a crizelor de dinaintea celui de Al Doilea Rzboi Mondial. Guvernele pstreaz de obicei un sistem stabil de impozite pentru a da predictibilitate mediului de afaceri, astfel c în recesiuni nu reduc, de regul, impozitele. Dar cheltuielile guvernamentale sunt crescute în timpul recesiunilor, nu în timpul în care economia crete cu rate înalte. În perioadele de avânt economic, guvernele se mulumesc cu creteri relativ mai mici, dar care permit acumularea de rezerve pentru a stimula economia în recesiune. 

"Dau acest exemplu pentru a sublinia ideea c stabilitatea economiei este cheia pentru a avea un progres constant al nivelului de trai, msurat, de exemplu, prin nivelul PIB/locuitor. Stimularea consumului în perioade în care acesta crete i fr ajutorul politicilor macroeconomice nu ajut la recuperarea decalajelor", a spus Isrescu. AGERPRES