Numrul omerilor din România a înregistrat o cretere important în a aptea lun a acestui an, cu 17.013 fa de luna precedent, pân la 477.718, nivel maxim al ultimelor patru luni, chiar iar rata omajului a crescut la 5,2%, arat datele revizuite semnificativde Institutul Naional de Statistic (INS), publicate joi.Datele privind omajul pe baza metodologiei BIM sunt considerate ca fiind mai relevante de ctre specialiti, pentru c reflect mai bine omajul real la nivel naional. Odat cu publicarea datelor pe lua iulie, INS a revizuit semnificativ datele privind numrul omerilor din perioada aprilie-iunie.Astfel, noile date arat c, în luna aprilie, în România s-a atins un numr minim-istoric de 445.320 omeri, iar rata omajului a fost de 4,8%, în condiiile în care datele provizorii pe aprilie indicau 470.887 omeri i o rat a omajului de 5,3%.Un nivel atât de sczut precum cel din aprilie al numrului de omeri i al ratei omajului nu s-a înregistrat niciodat în România începând din 1994, de când se calculeaz omajul dup standardele BIM. Numrul de omeri a coborât sub 480.000 înc din luna ianuarie 2017 i s-a meninut apoi sub acest prag. Dup nivelul minim din aprilie, numrul de omeri a urcat la 475.731 în luna mai, a coborât la 460.605 în iunie, pentru a crete din nou peste 477.000 în iulie, când s-a atins un nivel maxim al ultimelor patru luni i al doilea cel mai înalt nivel din 2017.Statisticile INS arat c numrul omerilor a sczut cu 47.373 în ultimul an, de la 524.991 în luna iulie 2016.omajul este în continuare mult mai mare în rândul brbailor, cu o rat de 6,2% în luna iulie, în timp ce, în rândul femeilor, omajul este de doar 3,9%, mai arat datele oficiale.De la începutul acestui an, omajul a sczut în ianuarie, aprilie i iunie, dar a crescut în februarie, martie, mai i iulie, evoluie pus de economiti în relaie cu majorarea salariului minim pe economie de la 1 februarie, de la 1.250 lei pân la 1.450 lei.Patronatele i unii economiti au avertizat c majorarea este prea rapid i i-ar putea afecta pe unii angajai fr calificare i din zone srace, care sunt pltii cu salariile cele mai mici. Îns pe de alt parte, efectul este limitat de criza de for de munc din România, de care se plâng multe companii, mai ales în ceea ce privete angajaii calificai. Potrivit datelor oficiale, omajul a înregistrat o scdere acelerat în 2016, înregistrând scderi în toate lunile, cu excepia lunii decembrie. Scderea omajului din 2016 a fost generat în primul rând de creterea rapid a cererii de for de munc, mai ales în zonele dezvoltate din  jurul marilor metropole.Cu toate acestea, efii de companii se plâng tot mai des de lipsa forei de munc calificate, care începe s limiteze dezvoltarea afacerilor din România. Datele oficiale arat c numrul de locuri de munc vacante din economia româneasc, un indicator al deficitului de for de munc la nivel naional, a crescut în al doilea trimestru din acest an cu 12,3% fa de aceeai perioad a anului precedent, la 64.125, în ciuda omajului înc ridicat din unele regiuni. Autoritile public, constant, i numrul de omeri înregistrai oficial în evidenele oficiilor pentru fora de munc.Datele Ageniei Naionale pentru Ocuparea Forei de Munc (ANOFM) arat c, la sfâritul lunii iunie, 364.645 omeri erau înregistrai oficial, ceea ce corespunde unei rate a omajului de doar 4,15%.Judeele Vaslui, cu 10,3%, Teleorman (9,8%) i Galai (9,7%) au cele mai înalte niveluri ale omajului din România, potrivit ANOFM.Zonele cu omaj ridicat sunt caracterizate cu calificarea slab a forei de munc i un grad sczut de educaie, precum i de lipsa investiiilor generatoare de locuri de munc, spun experii. Conform standardelor BIM, numrul de omeri este calculat prin anchete în gospodrii, care arat c numrul de omeri este, în realitate, mai mare.Datele privind omajul pe baza metodologiei BIM sunt considerate ca fiind mai relevante de ctre specialiti, pentru c reflect mai bine omajul real la nivel naional. Observator.tv