În România, creterea salariului minim brut nu a fost niciodat corelat cu productivitatea, ea fiind dictat mereu de raiuni politice. Efectul direct al acestor majorri salariale este scderea competitivitii firmelor româneti, iar pe de alt parte, sistemul bugetar a devenit tot mai ofertant pentru salariai, pentru c în domeniul public a ajuns s se câtige un salariu mai mare, fr a exista criterii de performan i fr ca salariul s fie legat de productivitatea muncii.

Datele statistice nu arat deloc bine, ele indicând o ruptur total între creterea salariului minim brut i productivitate. La nivelul anului 2010, salariul minim era cu 90% mai mare decât în anul 2000, în timp ce productivitatea muncii crescuse cu 44%. Pân la sfâritul primului trimestru din 2016, salariul minim crescuse cu 80% comparativ cu perioada similar din 2010, în timp ce productivitatea muncii înregistrase un salt de numai 26%. Mai mult, la sfâritul primului trimestru din 2017, salariul minim brut crescuse cu 38% fa de perioada similar a anului trecut (de la 1.050 de lei brut în ianuarie 2016, la 1.450 de lei brut/lun de la începutul acestui an), iar productivitatea urcase cu doar 5,7%. Salariul minim brut va crete ca Ft frumosTendina de majorare a salariului minim brut se va pstra i în perioada urmtoare, potrivit planurilor Guvernului. Astfel, în 2018 acesta va urca la 2.000 de lei pentru salariaii cu studii medii, iar pentru angajaii cu studii superioare va fi de 2.300 de lei, se arat în programul de guvernare al guvernului Tudose. La nivelul anului 2020, salariul minim brut ar urma s ajung la 2.400 de lei pentru cei fr studii superioare, i la 3.000 de lei pentru cei care au urmat o form de învmânt superior. Trebuie precizat îns c deocamdat nu este clar dac aceste salarii includ i contribuiile angajatorului (CAS i CASS) pe care executivul vrea s le introduc în salariile brute ale angajaiilor. În cazul în care acest transfer al obligaiilor fiscale nu se va realiza, iar evoluia salariile minime brute vor rmâne cele înscrise în programul de guvernare, pentru multe dintre intreprinderile mici i mijlocii acest lucru va însemna falimentul.
Suntem departe de media UE la productivitateÎn România, productivitatea muncii este mult sub media european. Statisticile arat c ne aflm pe penultimul loc în UE atât la productivitate, cât i la salarii. Cu o productivitate a muncii de 59%, ne plasm doar înaintea Bulgarie (44%), dar cu mult în urma fostelor ri comuniste. Topul productivitii este condus de Irlanda (186%), Luxembourg (176%), Belgia (130%), în timp ce Germania, motorul economiei europene, ocup abia poziia 11, cu o productivitate de 106%. Productivitatea în România vs fostele ri comuniste (%) România  59Slovacia  83Cehia      80Polonia   74Lituania  73Slovania  72Ungaria   70Croaia   69Letonia   65 Salariile cresc, dei ar trebui s scadUn alt indicator pentru msurarea productivitii unei ri luat în calcul este PIB/locuitor. Potrivit Comisiei Naionale de Prognoy, PIB/locuitor este estimat s ajung anul acest la suma de  41.300 de lei i luând în calcul o pondere a salariului mediu net în PIB/locuitor  de circa 70%, descoperim c doar 10 judee ale rii, plus Bucuretiul, se plaseaz sub aceast medie. Dac s-ar respecta ponderea medie, în aceste judee i în Bucureti salariile medii ar urma s creasc, în timp ce pentru restul de 31 de judee, respectarea  ponderii salariului mediu net în PIB/locuitor ar duce la o scdere a salariului. Practic, dac s-ar raporta la productivitate salariul, în majoritatea judeelor el ar urma s scad, ceea ce ar însemna c regiunile srace ar deveni i mai srace. Astfel, de exemplu cele mai mari scdere ar urma s se înregistreze în judeele Clrai, Neam, Olt, Botoani, Mehedini i Vaslui, unde ponderea  salariului mediu net în PIB/locuitor depete 100%. Judeul    PIB/locuitor (mii lei)     Salariul mediu net  PondereaînPI/locuitorBucureti 108,7      3.207      35%Constana      59,6 2.108      42%Prahova  52   2.259      52%Timi      52,1 2.501      58%Braov    40,5 2.194      65%Alba 40,4 1.985      58%Ilfov 46,8 2.656      68%Cluj 53,2 2.504      56%Arad       39,7 2.011             61%Gorj 37,1 2.105      68% În anul 2016, dup patru ani de cretere economic, România  czuse nou poziii în topul competitivitii , potrivit statisticii World Economic Forum, ajungând pe poziia 62 din 138 de ri.