Seceta i inundaiile sunt efec­te ale înclzirii globale care au afectat cel mai mult România, atât din punctul de vedere al sntii populaiei, cât i din punct de vedere economic, se arat într-o analiz a ultimelor dou decenii realizat de Institu­tul de Cercetare a Calitii Vieii. Astfel de fenomene ucid, în medie, 13 români pe an. Cele mai afectate judee, când vine vorba de pagube materiale, sunt Vran­cea, Buzu i Timi. Cele dou fenomene contrarii, seceta i inundaiile, care au avut o frecven mai mare pe fondul încl­zirii globale în ultimele dou decenii, în România, au produs cele mai însemnate pierderi de viei omeneti i pagube materiale, se arat în analiz. Concomitent, alte pericole care pot fi legate de schimbarea climei încep s-i fac simit prezena în ara noastr - valurile de frig i de cald, furtunile sau incendiile de pdure. Doar seceta i inundaiile afecteaz economic în jur de 16.000 de persoane pe an, în timp ce, în medie, 13 români îi pierd viaa anual, în special din cauza inundaiilor. Raportul arat c nu doar schimbarea climei face din inundaii un pericol pentru viaa i bunstarea românilor, dar i defririle necontrolate, mai ales pe suprafee înclinate, care fac ca aceste fenomene s fie deosebit de periculoase. Cele mai expuse riscului de inundaii sunt zonele rurale, datorit poziiei aezrilor în zonele joase, inundabile din lungul râurilor. La aceasta se adaug tipul de locuine predominant - case individuale separate de curi i grdini (94,9% din total la nivel rural). O alt cauz pentru care pagubele provocate de inundaii sunt însemnate ine de materialele de construcie folosite la ridicarea caselor - în cele mai multe cazuri fiind vorba de materiale puin rezis­tente la inundaii - chirpici.Costuri omeneti i materialeRomânia a trecut prin trei inundaii majore (considerate de proporii istorice) în ultimul deceniu, în 2005, 2006 i 2010. În 2005, 76 de persoane i-au pierdut viaa în urma inundaiilor care au produs pagube materiale estimate la peste 5,9 miliarde de lei. 1.734 de localiti au fost afectate, în special în Vrancea, Buzu i Timi. 1,3 miliarde de lei au fost doar pagubele calculate în moartea animalelor din curi, în condiiile în care 93.976 de gospodrii au fost afectate, împreun cu 656.392 de hectare de teren agricol. În 2006, revrsarea Dunrii a dus la evacuarea a 15.000 de persoane i inundarea a aproximativ 29.000 de case. Pagubele calculate au fost de 1,2 miliarde de lei. În 2010, inundaiile severe au cauzat pagube de 875 de milioane de euro. În ceea ce privete seceta, estimrile Comitetului Naional pentru Combaterea Secetei, Degradrii Terenurilor i a Deertificrii arat c acest fenomen afecteaz, anual, între 30% i 50% din recolta potenial a României. Perioadele lungi de secet au afectat, în ultimul deceniu, apte milioane de hectare de suprafa agricol, adic 48% din suprafaa total. Cele mai vulnerabile regiuni sunt Dobrogea, sudul Moldovei, Olteniei i Munteniei. Influena secetei nu este atenuat prin irigare, potrivit datelor Ministerului Agriculturii i Dezvoltrii Rurale. Astfel, din suprafaa total amena­jat pentru irigaii, care este de 2.997.000 de hectare, sunt irigate doar 113,3 mii de hectare (3,8%). Pe lâng pagubele provo­cate agriculturii, secetele pun în pericol i alimentarea cu ap a localitilor, atât urbane, cât i rurale. Scderea nivelului pânzei freatice a fost semnalat cel mai pregnant în Podiul Moldovei, Dobrogea i Câmpia Român, ceea ce a condus la scderea apei în fântâni, chiar la secarea unora dintre ele, mai ales în judeele Boto­ani, Iai i Vaslui.Valurile de canicul afecteaz, în special, aezrile urbane mari, unde suprafeele de beton i asfalt acumuleaz o mare cantita­te de cldur. În ultimul deceniu, valurile de cldur, în care temperaturile pe timp de noapte nu au sczut sub 20 de grade pentru multe zile consecutiv, au provocat, în medie, 28 de decese pe an.Valurile de frig extrem au reprezentat fenomene din ce în ce mai periculoase, în România, în ultimul deceniu. În 2006, condiiile de iarn sever au cauzat decesul a 68 de persoane. Alt eveniment de frig extrem, din anul 2012, care s-a manifestat în principal în 13 judee din estul, sudul, sud-estul i centrul rii, a dus la 86 de decese i peste 7.500 de persoane au fost afectate economic.