Trimisul special al AGERPRES, Cristian Lupacu, transmite: O caravan a jurnalitilor din România, Republica Moldova i Ucraina efectueaz, timp de o sptmân, vizite la mai multe instituii publice din cele trei ri care au implementat proiecte de investiii cu finanare european prin Programul Operaional Comun România - Ucraina - Republica Moldova 2007- 2013.

									 Reprezentanii mass-media au vizitat Serviciul Vamal al Republicii Moldova, care, în parteneriat cu Agenia Naional de Administrare Fiscal din România, a implementat un proiect în valoare de 3,43 de milioane de lei. Autoritatea vamal din Republica Moldova a înfiinat, cu fondurile puse la dispoziie de Uniunea European, un laborator vamal, care include atât o construcie nou dotat cu echipamente moderne de analiz a produselor petroliere i alimentare, cât i dou autospeciale mobile care dispun de tehnic. "Datorit selectrii proiectului de ctre Comisia European, prioritatea Serviciului Vamal de a avea un laborator propriu care s fie dotat cu echipamente performante, ca s facem fa sarcinilor care ne stau în fa, a devenit o realitate', a declarat eful Laboratorului Vamal, Emilia Cinrean. Caravana jurnalitilor s-a oprit, de asemenea, la Universitatea de Medicin i Farmacie din Chiinu, care a implementat, la rândul su, împreun cu Universitatea de Medicin i Farmacie 'Gr. T. Popa' Iai i Universitatea Naional de Medicin din Odesa, un proiect intitulat 'Reeaua de excelen esteuropean pentru cercetare în bolile cronice ChronrxRD'. Proiectul a avut o valoare total de 1,58 milioane de lei, iar Universitatea de Medicin i Farmacie din Chiinu a creat cu banii atrai Centrul Universitar de Simulare în Instruirea Medical, o structur instituional pentru perfecionarea profesional a cadrelor medicale i a studenilor la medicin. 'A fost un proiect foarte important pentru noi, un proiect care ne-a adus foarte multe beneficii, un proiect care s-a nscut din cooperarea de muli ani cu universiti de medicin vecin cu care avem activiti de colaborare de peste 15 ani i atunci când a aprut posibilitatea de a avea i o finanare extern pentru a dezvolta nite activiti pentru beneficiul tripartit ne-am bucurat i am aplicat. În cadrul proiectului au fost prevzute atât activiti de formare resurse umane, cât i activiti de cercetare', a afirmat managerul de proiect Rodica Grama. Jurnalitii din România, Republica Moldova i Ucraina au fcut, totodat, o deplasare la Cetatea Soroca, care a fost restaurat în baza proiectului "Bijuterii medievale: Hhotyn, Soroca, Suceava Mejekss". Prin acest proiect, de 3 milioane de euro, au fost restaurate Cetatea Hotin, Cetatea Soroca i Cetatea de Scaun din Suceava. Programul Operaional Comun (POC) România  Ucraina  Republica Moldova 20072013, destinat judeelor Suceava, Botoani, Iai, Vaslui, Galai i Tulcea din România, regiunilor Odesa i Cernui din Ucraina, precum i tuturor raioanelor din Republica Moldova, a avut ca obiectiv general 'îmbuntirea situaiei economice, sociale i cea a mediului înconjurtor în contextul unor granie sigure, prin intensificarea contactelor dintre partenerii de pe fiecare parte a graniei'. Bugetul total al programului a fost de 126,7 milioane de lei, din aceste sume fiind finanate 133 de proiecte. AGERPRES/ (A-editor: Diana Dumitru, editor online: Ada Vîlceanu)