O pereche aflat la a doua tineree se antreneaz în ring pentru o nou competiie. Micrile lor trdeaz bucurie, încredere, succes i mult, foarte mult munc. Soii Talpe sunt campioni naionali la dans standard, la categoria seniori 2 i 3. Particip i la concursuri internaionale unde reprezint cu mândrie România, potrivit stirileprotv.ro.

Surs foto: tirile Pro tv

SCANDAL la Parad! Ilie Nstase, dat AFAR din zona oficial de la Arcul de Triumf. PRIMA REACIE a fostului sportiv! UpdateCldire plin cu români, INCENDIAT INTENIONAT. Mai multe persoane sunt în stare grav. News Alert!Dar ei sunt cunoscui pentru mai mult decât dansul sportiv: Florin Talpe conduce grupul Bitdefender, cel mai mare productor de software din România. Astzi, jumtate de miliard de utilizatori, de la familii la cele mai mari companii din lume, se bazeaz pe tehnologiile Bitdefender pentru a fi în siguran.

Succesul meu este succesul echipei...
În primul rând succesul meu este succesul echipei. Un lider trebuie s-i asume greelile, iar succesul este obligatoriu al echipei.

ATAC DEVASTATOR la LIICEANU, PATRICIU i STOICA! Amintirile cenzurate ale unui fost finanistPRIMUL VERDICT în cazul MICROFONULUI din casa ministrului Carmen DanExperiena lui Florin Talpe se reflect i în filosofia pe care o aplica în fiecare zi. Viaa îi ofer suficiente ocazii încât s greeti mult. Succesul nu se obine din succese, succesul se obine din eecuri. Deci pân la urm când strbai un drum de acolo pân aicea sunt multe lucruri care nu ies.Dar dac învei sufficient de repede i de bine din ce se întâmpl, atunci ai anse mari s-i corectezi mereu drumul i s ajungi la inta pe care i-ai propus-o tu cu echipa.

E adevrat c la noi dac te uii la prini, prinii vd la ali prini i-l lauda c e cuminte, ceea ce poate s fie o laud complet greit. Nou nu ne trebuie copii cumini, copii educai înseamn altceva. Un copil educat nu înseamn un copil care st la locul lui, e o cultur în care noi penalizam greelile. Atunci când cineva greete tindem s-l penalizm, s plteasc pentru greeal. O cultur în care tot timpul îi spui, prostule, de ce-ai fcut aa, n-ai dat bine, trebuia s schimbi, tot timpul când îl penalizam în timp se creaz o cultur în care eu încep s m lovesc, eu încep s m pedepsesc ca s evit pedeapsa celorlali.

Asta înseamn c încep s zic eu, ce tâmpit sunt, ce prost sunt, i încet încet încep s-mi sap încrederea în sine i în timp se vede. i atunci când sunt într-o situaie în care trebuie sad au maximum, a m focalizez pe mine nu sunt sufficient de bun, s-ar putea s-o dau în bar. Or la noi în Bitdefender conceptul e destul de simplu, am greit, ceea ce mi se pare absolut normal: învaa repede i bine din greeal pentru c întotdeauna ne uitm la ce urmeaz.

Cercetarea i dezvoltarea produselor se face aici, în România, dar compania condus de Florin Talpe are birouri în 11 ri din lumea întreag. Sunt 1400 de angajai în toat lumea.

capital.ro
Statul duce muncitori în Israel, iar constructorii români...
doctorulzilei.roCancerul pulmonar, unul dintre cele mai agresive forme de...evzmonden.roSilviu Prigoan a dezvluit cum a reuit s slbeasc 35...Trei salvamontiti prini de avalan în Munii Climani....Un artist CELEBRU, afirmaie OC despre Târgul de Crciun...Autoturism spulberat de un TIR la Arad. Trei persoane...Nina Iliescu a fcut anunul despre soul ei! Ce s-a...Ce pensie are fiul lui Nicolae Ceauescu. Triete într-o...Brigitte Sft recunoate c l-a înelat pe Ilie Nstase....Ministrul Carmen Dan a chemat poliia: Au gsit...Stela Popescu, înmormântat cu onoruri militare i în...Audieri în dosarul de moarte suspect deschis dup...Maria Constantin, in lacrimi, inainte de a pleca la...Ilie Nastase a fost DAT AFARA din zona oficiala de la...Ea este prima sotie a celebrului Ozcan Deniz! Cu ce l-a...BOMB în lumea tenisului: i-a anunat RETRAGEREA pentru...Lumea teatrului a fost ÎMPRIT în dou, dup DECIZIA...Maria Dragomiroiu, CONFESIUNE CUTREMURTOARE: Eram foarte...Tragedie chiar de 1 Decembrie! Poliia a confirmat faptul...Am ajuns la concluzia c voi avea sfâritul Stelei...Ultima ora. Din pacate, e adevarat! Motivul pentru care...Cât de puternic este cea mai nou rachet balistic...
															Care este ara cu cel mai ieftin...Basmul romnesc ™i ncepe cÄƒlÄƒtoria de Ziua...Au adoptat o feti gsit într-o cutie de pantofi. Când...Zodia LEU a intrat anul sta într-un nou ciclu al vieii....Am trei copii si pe al treilea il urasc. Va rog sa nu ma...Profa de... agricultur, amor interzis cu trei elevi! Cum...Americanii au fcut TOP 10 "Cele mai sexi gemene" din...Alexandra, imagini bomb! Costumul de baie a fost prea...Pieleanu, observaie în timpul defilrii. Arta ca la...Carrefour, în NEGOCIERI AVANSATE. Schimbare cu hipermarketulCorupia Ucide, propunere pentru Firea. Unde s...NOTA: Va rugam sa comentati la obiect, legat de continutul prezentat in material. Orice deviere in afara subiectului, folosirea de cuvinte obscene, atacuri la persoana autorului (autorilor) materialului, afisarea de anunturi publicitare, precum si jigniri, trivialitati, injurii aduse celorlalti cititori care au scris un comentariu se va sanctiona prin cenzurarea partiala a comentariului, stergerea integrala sau chiar interzicerea dreptului de a posta, prin blocarea IP-ului folosit. Site-ul EVZ.ro nu raspunde pentru opiniile postate in rubrica de comentarii, responsabilitatea formularii acestora revine integral autorului comentariului.