O familie din localitatea Poieneti Deal, judeul Vaslui, a fost evacuat din locuin, dup ce, în timpul unei furtuni, un stejar btrân de 150 de ani a czut peste cas, distrugând parial acoperiul i un pod. Zeci de pompieri au intervenit mai multe ore pentru ridicarea copacului. Zeci de pompieri au intervenit, luni, timp de peste trei ore, pentru ridicarea unui stejar de peste 25 de metri czut peste locuina unei familii din judeul Vaslui. Cpacul, aflat la doar un metru de cas, a ieit din rdcini i a czut peste locuin, distrugând parial acoperiul i o parte dintr-un pod. De asemenea, a fost afectat reeaua de alimentare cu energie electric a imobilului.  Prbuirea copacului, care ar avea peste 150 de ani, a fost determina de furtuna din cursul serii de duminic i a cantitilor mari de precipitaii. Primele interveii ale autoritilor au fost la scurt timp de la incident, îns, dup aproximativ patru ore, au fost abandonate din cauza intemperiilor i a întunericului.  Exista pericolul ca arborele s drâme imobilul, construit din lut în urm cu peste 100 de ani i, de aceea, s-a impus evacuarea familiei care locuia acolo, respectiv o femeie de  60 de ani i fiul su de 38 de ani. Cei doi au locuit la rude pe timpul nopii, iar acum, odat cu degajarea copacului, pot reveni în imobil i locui într-o camer unde podul i acoperiul nu au fost afectate, a declarat, luni, pentru News.ro purttorul de cuvânt al Inspectoratului pentru Situaii de Urgen Vaslui, Georgic Onofreiasa. Autoritile din comuna Poieneti spun c vor repara podul i acoperiul casei afectate.  Articolul de mai sus este destinat exclusiv informrii dumneavoastr personale. Dac reprezentai o instituie media sau o companie i dorii un acord pentru republicarea articolelor noastre, va rugm s ne trimitei un mail pe adresa abonamente@news.ro.