O caravan a jurnalitilor din România, Republica Moldova i Ucraina a efectuat, timp de o sptmân, vizite la mai multe instituii publice din cele trei ri, care au implementat proiecte de investiii cu finanare european prin Programul Operaional Comun (POC) România - Ucraina - Republica Moldova 2007- 2013.

									 Sursa foto: www.ro-ua-md.net/caravana-jurnalistilor/ Caravana, care a fost organizat de Secretariatul tehnic comun al POC, a permis vizitarea unor proiecte diverse, în numr de 13, de la cele care au urmrit promovarea motenirii culturale comune sau dezvoltarea economic pân la cercetarea tiinific, aprarea contra inundaiilor sau eficiena energetic. "Ideea unei caravane a jurnalitilor a venit din dorina noastr de a arta ce s-a întâmplat cu banii alocai de Uniunea European programului nostru, într-un limbaj simplu, apropiat oamenilor din România, Ucraina i Republica Moldova, fr celebrele expresii specifice 'proiectezei', limb specific celor ce implementeaz proiecte i pe care, de cele mai multe ori, o îneleg doar ei. Mai mult, interaciunea dintre jurnaliti i beneficiarii de grant a explicat mult mai bine i direct rezultatele proiectelor, beneficiile pe care implementarea acestora le aduce comunitii", a afirmat coordonatorul de informare, publicitate i selecie în cadrul Secretariatului Tehnic Comun al POC România  Ucraina  Republica Moldova 20072013, Adriana Nicula. Programul a însumat 140 de proiecte implementate de 353 de parteneri, cu o alocare financiar de aproximativ 126 milioane de euro. Beneficiarii sunt instituii dintr-o arie eligibil de 176.000 de kilometri ptrai în care triesc 15 milioane de oameni. Reprezentanii mass-media au vizitat Serviciul Vamal al Republicii Moldova, care, în parteneriat cu Agenia Naional de Administrare Fiscal din România, a implementat un proiect în valoare de 3,43 de milioane euro. Autoritatea vamal din Republica Moldova a înfiinat, cu fondurile puse la dispoziie de Uniunea European, un laborator vamal, care include atât o construcie nou dotat cu echipamente moderne de analiz a produselor petroliere i alimentare, cât i dou autospeciale mobile care dispun de tehnic. Caravana jurnalitilor s-a oprit, de asemenea, la Universitatea de Medicin i Farmacie din Chiinu, care a implementat, la rândul su, împreun cu Universitatea de Medicin i Farmacie ''Gr. T. Popa'' Iai i Universitatea Naional de Medicin din Odessa, un proiect intitulat ''Reeaua de excelen est-european pentru cercetare în bolile cronice ChronrxRD''. Proiectul a avut o valoare total de 1,58 milioane euro, iar Universitatea de Medicin i Farmacie din Chiinu a creat, cu banii atrai, Centrul Universitar de Simulare în Instruirea Medical, o structur instituional pentru perfecionarea profesional a cadrelor medicale i a studenilor la medicin. Jurnalitii din România, Republica Moldova i Ucraina au fcut, totodat, o deplasare la Cetatea Soroca, care a fost restaurat în baza proiectului "Bijuterii medievale: Hhotyn, Soroca, Suceava Mejekss". Prin acest proiect, de trei milioane de euro, au fost restaurate Cetatea Hotin, Cetatea Soroca i Cetatea de Scaun din Suceava. Ulterior, la Cernui au fost vizitate proiecte în domeniul mediului (construcia unei staii de epurare a apei), dar i culturii. Vizite au fost efectuate i la Camera de Comer i Industrie din Suceava, care a creat un ''Centru pentru sprijinirea afacerilor comune-instrument pentru promovarea dezvoltrii antreprenoriatului în zona transfrontalier RO-UA-MD (Centru Jo.B.S)''. Proiectul, în valoare de 1,43 milioane de lei, s-a desfurat în parteneriat cu Centrul Bucovinean pentru Reconstrucie i Dezvoltare din Ucraina, Universitatea de Stat ''Alecu Russo'' din Bli  Republica Moldova i Asociaia pentru Dezvoltare Economic i Regional din România. De asemenea, Muzeul Bucovinei din Suceava a derulat, împreun cu Muzeul Regional de Arhitectur Popular i Trai din Cernui-Ucraina, Muzeul de Istorie i Etnografie Bli-Republica Moldova, proiectul transfrontalier ''S ne pstrm trecutul pentru a ne crea viitorul'', care a avut printre obiective crearea unei baze electronice care s stocheze patrimoniul cultural al muzeelor. Proiectul a avut o valoare total de 208.500 euro, echivalentul a 923.405 lei. Cel mai mare proiect vizitat de Caravana jurnalitilor a fost unul în valoare de peste nou milioane de euro. Proiectul intitulat "Prevenirea i protecia împotriva inundaiilor în bazinele superioare Siret i Prut, prin implementarea unui sistem modern de monitorizare cu staii automate  East Avert", a avut ca beneficiari Ministerul Mediului, Apelor i Pdurilor din România, Administraia Bazinal a Apelor Prut, Administraia Bazinal a Apelor Siret, Institutul Naional de Hidrologie i Managementul Apelor, dar i Agenia Apele Moldovei din Republica Moldova, Departamentul Resurselor de Ap din Bazinul Prut-Nistru din Ucraina i Centrul Regional de Hidrometeorologie din Cernui  Ucraina. Prin East Avert, autoritile române au finanat, printre altele, lucrrile de punere în siguran a deversorului barajului Stânca-Costeti, afectat de viiturile puternice de pe Prut din 2008. Totodat, au fost vizitate Staiunea de Cercetare-Dezvoltare pentru Creterea Bovinelor Dâncu din judeul Iai, care a beneficiat de o finanare în domeniul cercetrii, dar i Spitalul Judeean Vaslui i Centrul de Asisten Social Ismail  Ucraina, care au obinut fonduri pe proiecte de eficien energetic. "Am vizitat acelai proiect implementat pe ambele pri ale graniei pentru a vedea cum s-a lucrat în comun, ce a realizat fiecare dintre parteneri, care au fost riscurile i constrângerile pe care le-au surmontat. Sperm c, ajuni acas, jurnalitii care ne-au însoit s fi detectat c în proiectele i programele transfrontaliere cuvântul magic este 'împreun'", a mai declarat Adriana Nicula. Programul Operaional Comun (POC) România  Ucraina  Republica Moldova 20072013, destinat judeelor Suceava, Botoani, Iai, Vaslui, Galai i Tulcea din România, regiunilor Odesa i Cernui din Ucraina, precum i tuturor raioanelor din Republica Moldova, a avut ca obiectiv general ''îmbuntirea situaiei economice, sociale i cea a mediului înconjurtor în contextul unor granie sigure, prin intensificarea contactelor dintre partenerii de pe fiecare parte a graniei''. AGERPRES/ (Aautor: Cristian Lupacu, editor: Diana Dumitru)