Elevii vor beneficia de înc opt centre de pregtire la disciplinele Matematic, Fizic i Informatic, pe lâng cele 22 deja existente în cadrul programului ''Hai la Olimpiad!''.

Potrivit unui comunicat transmis mari AGERPRES, toamna aceasta se vor deschide centre de pregtire în Drobeta Turnu Severin, Hunedoara, Vaslui i Târgovite, dar i la Braov, Constana i Târgu Mure.

În perioada 11 - 24 septembrie, elevii pasionai de Matematic, Informatic sau Fizic se pot înscrie online pe http://hailaolimpiada.ro/inscriere/ la testrile pentru selecia în centrele de pregtire ''Hai la Olimpiad!'', locaia i calendarul testrilor pentru fiecare ora urmând a fi actualizate pe pagina oficial a programului, la seciunea ''Nouti'' - http://hailaolimpiada.ro/noutati/.

"Dac în anul colar 2016 - 2017 am avut 22 de centre de pregtire 'Hai la Olimpiad!', ne bucurm s anunm c în anul colar care începe vom deschide alte 8 centre. Pe de o parte, continuitatea este esenial pentru bunul mers al programului, iar pe de alt parte, rezultatele bune obinute pân acum ne motiveaz s atragem alturi de noi i ali profesori excepionali, s lucreze cu aceti copii care pot mai mult. Dincolo de pregtirea propriu-zis, vedem în aceti copii viitorii specialiti din domeniile cheie ale dezvoltrii economice i sociale i considerm c aceast investiie în educaie va aduce, pe termen lung, beneficii întregii comuniti", a declarat Tudor Vlad, preedintele Fundaiei eMAG, potrivit comunicatului de pres.

"Hai la Olimpiad!" este un program iniiat de Fundaia eMAG în 2012, în cadrul cruia sunt susinui elevii i profesorii care îi pregtesc s fac performan la Matematic, Informatic i Fizic. Din 2014, BCR a devenit partener al programului, sprijinind centrele de performan i cele mai importante concursuri pentru elevi.

În anul colar 2016 - 2017, 3.286 de elevi s-au pregtit sptmânal în centrele de performan din Bucureti, Baia Mare, Braov, Buzu, Cluj-Napoca, Constana, Iai, Oradea, Piatra Neam, Suceava, Târgu Mure i Timioara, sub îndrumarea a 290 de profesori.