Economia româneasc a ajuns s fie dominat fr drept de apel de ctre strini. Dac acetia ar pleca mâine din România, cifra de afaceri a rii ar scdea la jumtate, o treime din angajai ar rmâne pe drumuri, judee întregi în baza firmelor locale i ale statului. i mai grav este c plecarea multinaionalelor ar produce efecte în lan având în vedere c o parte bun din companiile autohtone depind tot de firmele strine mari care i-au externalizat o parte din activiti ctre firmele locale.Din cele 41 de judee ale rii, plus Capitala, în 20 dintre ele, primele cele mai mari trei firme au acionari strini, cele mai multe multinaionale, filiale ale unor mari grupuri europene sau chiar mondiale. Numai în cinci judee cele mai mari trei firme sunt româneti, în restul rii capitalul autohton se lupt cot la cot cu multinaionalele pentru supremaie.Trei firme produc peste o cincime din afaceriDin cele 20 de judee controlate de firme cu acionari strini, numai ase nu depind decisiv de prezena celor trei mari investitori. În rest, în Alba, Arge, Braov, Bistria-Nsud, Cara-Severin, Clrai, Giurgiu, Mure, Neam, Olt, Suceava  i Salaj, acestea produc cel puin o cincime din afacerile totale din aceste judee.Alba. Cele mai mari trei firme din jude au acionari strini. Star Transmission România, care aparine grupului Daimler, Bosch Rexroth S.R.L i Kronospan Sebes S.A, parte a grupului austriac cu acelai nume, realizeaz împreun afaceri de 3,5 miliarde de lei, ceea ce reprezint aproape un sfert din business-ul judeului.Arge. Francezii de la Renault au o cifr de afaceri de 20,8 miliarde de lei, angajeaz 13.800 de oameni i realizeaz un profit de 456 milioane de lei. Spre comparaie, cei 54.575 de ageni economici din jude realizeaz în total numai 32 miliarde de lei.Braov. Compania americano-suedez Autoliv, retailerul european Selgros i grupul german Schaeffler realizeaz împreun afaceri de 8,6 miliarde de lei. Valoarea reprezint o cincime din cifra de afaceri total a celor 58.000 de ageni economici ai judeului. Profitul total al judeului este de 2,8 miliarde lei, din care cele trei mari firme fac 210 milioane de lei, împreun.Cara-Severin. Compania japonezo-german Sumitomo Electric Bordnetze, grupul rusesc TMK i gigantul american Delphi sunt cele mai mari firme din jude. Acestea totalizeaz business-uri de 1,4 miliarde de lei, din cifra total de afaceri de 5,8 miliarde de lei realizat de cele 22.000 de firme din jude. Deci un sfert din cifra de afaceri realizat de jude. În schimb, fabrica Delphi Packard are profit 5 milioane de lei, TMK are 47.864 de lei, iar Bordnetze are pierdere de 5,6 milioane de lei.Clrai. Societatea agricol cu acionari libanezi Agro-Chirnogi, francezii de la Saint-Gobain Glass i italienii de la Beltrame (Donalam) realizeaz o cincime din afacerile judeului i numai 1,6% din profitul obinut de toate firmele din Clrai.Sunt doar câteva exemple, dar situaia este asemntoare i în celelalte judee dominate de investitorii strini, dar care nu sunt printre cele mai bogate.Doar ase judee nu depind de cele mai mari firme i în cele mai bogate ase judee din ar, cu excepia Ilfovului, care este considerat o prelungire a Capitalei, cele mai mari firme sunt multinaionalele. Îns fora economic a acestora se pierde în multitudinea firmelor puternice care activeaz aici.Bucureti. Austriecii de la OMV Petrom dein primele dou cele mai mari firme din Capital. Pe poziia a treia se situeaz retailerul german Kaufland. Însumat, cele trei firme au afaceri de 36,6 miliarde de lei. Dei este foarte mult, valoarea nu depete 9% din cifra de afaceri a tuturor agenilor economici din Capital.Cluj. Primele trei firme din jude (Mol România, De'Longhi România i Inter Cars) au afaceri care totalizeaz 6,2 miliarde de lei, adic sub 13% din cifra de afaceri total a judeului de 49 miliarde de lei. În schimb, profitul lor este de numai 4,8% din profitul realizat de toate firmele din jude.Arad. Cele mai mari firme din jude (Takata, Coficab Eastern Europe i Key Safety Systems) au afaceri totale de 1,1 miliarde de lei, dar profituri de numai 205 milioane de lei. Îns judeul, fiind bogat, nu depinde atât de mult de cele trei mari companii. Situaia este similar i în Constana, Timi i Prahova.În patru judee, cele mai mari trei firme au capital românescInvestitorii strini au ocolit judeele Brila, Gorj, Mehedini i Vaslui, patru dintre cele mai srace judee ale rii. Aici, cei mai mari trei ageni economici sunt firme locale, deinute de oameni de afaceri români. Aceste companii autohtone au afaceri între 10-20 milioane de euro i angajeaz în jur de 50-100 de oameni. Cele dou judee produc împreun sub 1% din cifra de afaceri a rii. i firmele de stat au pretene importante aici. În Gorj, statul deine înc supremaia, prin CE Oltenia, care duce în spate întregul jude, cu cei 16.349 de angajai ai si. Societatea de stat a raportat în 2016 pierderi de circa 140 de milioane de lei, iar în 2015, de 960 miliarde de lei.Cine a luat faa multinaionalelorBacu, Dedeman. Cu afaceri de 5,2 miliarde de lei, Drago i Adrian Pavl in piept marilor investitori strini. Compania frailor Pavl se situeaz pe poziia a 12-a în Topul celor mai mari firme din România, în fa având numai companii cu capital strin.Sibiu, Romgaz. Cea mai puternic firm din judeul Sibiu aparine statului, are 6.102 angajai i a înregistrat anul trecut un profit net de un miliard de lei.Brila, Agricost S.A. Compania deinut de Costantin Dulue este unul dintre cei mai mari productori agricoli din România. Afacerile Agricost s-au ridicat la 387 milioane de lei, în 2016.Harghita, Romaqua. Borsec este cea mai mare companie din jude, cu afaceri de 693 milioane de lei. Dar cu un profit de 67,5 milioane de lei.Gorj, CE Oltenia. Statul deine înc supremaia, prin CE Oltenia, care duce în spate întregul jude, cu cei 16.349 de angajai ai si. Îns societatea de stat a raportat în 2016 pierderi de circa 140 de milioane de lei, iar în 2015, de 960 miliarde de lei.  Vâlcea, Oltchim. Combinatul care aparine statului are 1.943 de angajai, o cifr de afaceri de 756 milioane de lei i a obinut un profit de 26 milioane de lei, în 2016. Are îns datorii care se ridicau la 1,328 miliarde de lei, la sfâritul anului 2016.                                                                    Mehedini, Prodaliment. Compania de distribuie a avut anul trecut cele mai mari afaceri din jude (185 milioane de lei), dar la profit a fost întrecut de mai multe firme.Vaslui, Plantagro. Constantin Nechifor i Daniel erban au reuit s dein cea mai mare firm din jude cu afaceri de 380 milioane de lei. Acesta asigur servicii pentru agricultorii din zona Moldovei.Vrancea,Vrancart. Liderul naional în producia de hârtie igienic a realizat 227 milioane de lei din cartoane i hârtie. Societatea de Investiii Financiare Banat-Crisana deine pachetul majoritar de aciuni.57.279 de firme au acionari strini din cele 655.845 care au depus anul trecut situaii financiare1.256 miliarde de lei este cifra de afaceri realizat de toate societile comerciale din România. Ea este realizat în proporii aproape egale de companiile româneti i strine.93 de miliarde de lei este profitul realizat de toi agenii economici din România, în 2016. Numai 37 miliarde de lei au fost câtigurile firmelor strine i 56 miliarde de lei ale celor româneti.