Puterea baronilor judeeni depinde în mare msur de dimensiunea averii acumulate la umbra influenei politice. În România zilelor noastre exist cpitani de jude cu averi impresionante, dar i baroni mai discrei care au preferat s-i in averea la secret, fr s le apar în acte. Cine sunt cei mai înstrii lideri judeeni, dar i cei mai modeti dintre acetia aflai astzi în Jurnalul Naional.Liberalul Alin Tie, preedintele CJ Cluj, pare cel mai înstrit baron judeean la ora actual. Tie are o cas în Cluj-Napoca, i dou autoturisme de lux dintre care un Mercedes Benz GLE fabricat în 2017, iar anul acesta a vândut un VW Passat i un Porsche Cayenne pentru care a încasat aproape 35.000 de lei, potrivit celei mai recente declaraii de avere. Tie mai deine o bijuterii în valoare de 16.000 de euro plus 156.000 de lei i 2.700 de euro în conturi sau depozite bancare. Dac sumele din bnci nu par uriae, liberalul a investit aproape 3 milioane de lei în proiectul imobiliar Central Business Plaza din Cluj Napoca. eful CJ Cluj are datorii în valoare de peste 320.000 de euro i 6,75 milioane de lei la o banc comercial.Un alt baron înstrit este social-democratul Maricel Popa. eful CJ Iai deine 21 de terenuri în jude, dintre care 17 sunt intravilane, iar 44.000 de mp - teren agricol. Baronul moldovean are ase apartamente i o cas în Iai, bijuterii în valoare de 11.000 de euro i tablouri în valoare de 40.000 de euro. Liderul PSD Iai are în cont 24.000 de lei, îns are de achitat datorii de 21.000 de lei la bnci. Politicianul este acionar în nou firme.i liberalul Iustin Cionca, preedintele CJ Arad, este un adevrat latifundiar. Acesta este proprietarul a cinci terenuri intravilane i 12 agricole în localitatea Pecica. Cionca mai deine un apartament, dou case i un spaiu commercial, conturi bancare în valoare de 200.000 de lei i are de recuperate 110.000 de euro, bani acordai cu împrumut în nume personal.Preedintele CJ Clrai, liberalul Vasile Iliu a încasat în 2016 peste 3,4 milioane de lei din agricultur. Politicianul nu are depozite bancare, îns deine, împreun cu soia, patru terenuri intravilane i unul agricol în judeul Clrai. Familia Iliu au mai are un apartament, o cas i dou spaii comerciale în Clrai, plus o cas în localitatea Vîlcelele.Petrache e îngropat în datoriiLa polul opus se situeaz baronii cu averi mai modeste dac este s judecm strict dup averea trecut official în acte. Costel Fotea, preedintele CJ Galai, are datorii în valoare de 70.000 de euro la bnci. Social-democratul deine doar dou terenuri intravilane, o cas i dou apartamente.Datorii uriae are i liberalul Marian Petrache. eful CJ Ilfov are de returnat 75.000 de euro, 11.000 de dolari i 57.500 de lei ctre persoane fizice. Petrache deine un teren agricol în Ialomia i altul intravilan în Teleorman, un apartament în Bucureti, dou case în Zimnicea i un autoturism Range Rover Evogue. Vicele PNL mai are 100.000 de lei, 11.000 de dolari i 5.700 de euro în conturi bancare.eful CJ Neam Ionel Arsene este înglodat i el în datorii. Liderul peseditilor nemeni are datorii la bnci de aproape 200.000 de euro. Politicianul are dou terenuri intravilane, dintre care unul de 25.000 de mp, un apartament, o cas i un autoturism marca Mercedes.Exist i cpitani de jude care sunt sraci lipii potrivit declaraiei de avere. eful CJ Olt Marius Oprescu (PSD) nu are nicio proprietate i niciun sfan în bnci potrivit declaraiei de avere.Flutur are BMW de la cumnatu` din GermaniaLiberalul Gheorghe Flutur, preedintele CJ Suceava, deine trei terenuri intravilane i dou terenuri extravilane, dar i o cas de locuit trecut pe numele fiului su. Flutur mai are un autoturism BMW fabricat în 2012, primit ca donaie de la cumnat Germania. eful CJ Suceava a depus într-o banc suma de 20.000 de lei. O alt vedet din lumea baronilor, pesedistul Dumitru Buzatu, are opt terenuri în patrimoniu, dintre care cinci agricole i unul intravilan. eful CJ Vaslui mai deine un apartament, o cas de locuit i un spaiu comerical în judeul pe care-l pstorete. Potrivit declaraiei de avere, Buzatu mai are o barc de pescuit cu motor, un autoturism Lada i altul Volkswagen.Liderul PSD Vaslui are peste 61.000 de lei în conturi bancare. Preedintele CJ Teleorman, Ionel Dnu Cristescu, are dou apartamente (unul în Bucureti, altul în Alexandria) i dou autoturisme marca Skoda. Social-democratul are îns i dou credite ipotecare în valoare total de peste 300.000 de lei. Potrivit declaraiei de avere, familia lui Cristescu a încasat suma de 42.000 de lei reprezentând dar de botezSingura femeie preedinte de Consiliu Judeean, Daniela Câmpean (PNL), deine dou apartamente, o cas de vacan i dou terenuri intravilane în judeul Sibiu. efa CJ Sibiu are în bnci 17.000 de euro i 200.000 de lei. 