S zicem c trii într-o societare distopic i c, de-a lungul unui an suntei condamnat la un trai vegetativ timp de 355 de zile i c ieii la aer i soare i iarb verde doar 10 zile pe an, în dou runde, la sfâritul primverii i la un moment dat în toamn. 
Share pe Facebook
67 afiriCOMENTARIU | Piaa crilor învie de dou ori pe an, la Bookfest i Gaudeamus
Puin soare, puin aer i mai puin iarb verde i pe urm, din nou, capul la cutie timp de luni bune.
Este ceea ce triete de o bun bucat de vreme piaa crilor din România, condamnat s fie, cum altfel, una dintre cele mai mici din Europa, raportat la numrul locuitorilor, i care învie de dou ori pe an, în mai i în noiembrie, cu ocazia celor dou mari târguri de carte organizate  Bookfest i Gaudeamus. Cele dou târguri cumuleaz vârfurile de vânzri pentru edituri, asigur cititorilor titlurile dorite, prilejuiesc cea mai mare parte a lansrilor de carte i izbutesc s adune suficiente fore i manifestri încât s menin piaa de carte în via.
În România se vând anual cri în valoare de 60 de milioane de euro, iar dac includem i manualele, ajungem la 100 de milioane de euro. Pentru comparaie, s spunem c în Slovenia, ar cu 2 milioane de oameni, piaa de carte valoreaz 75 de milioane de euro.
La debutul crizei economice, în 2008, piaa a sczut cu circa 20%, de la o valoare total de 120 de milioane de euro, reducerea fiind recuperat în urmtorii patru ani. La valoarea actual de 100 de milioane de euro s-a ajuns în 2012, i de atunci a rmas la aceast valoare. "Diferena fa de cifrele oficiale este c în topuri de vorbete de cifre de afaceri i nu de încasri, sunt facturi emise i nu încasri, iar în spatele lor este o dinamic a pieei, dispar multe edituri, iar cele care rmân ocupa piaa, de unde creterile de cifr de afaceri", explic Mihai Mitric, directorul executiv al Asociaiei Editorilor.
Trecând la la numere la oameni, trebuie spus c problema fundamental a crii în România este lipsa cititorilor.
"Nu exist suficieni cititori pentru a avea o pia de carte cel puin funcional. La noi, dac vinzi 800 - 1000 de exemplare dintr-un titlu este o fericire. Crile se vând în tiraje din ce în ce mai mici din cauz c masa de poteniali cumprtori este din ce în ce mai restrâns. Au i plecat muli i au început s apar afaceri care mnânc din pia", explic Mihai Mitric. Directorul asociaiei editorilor se refer la serviciile de închirieri de cri, care au scosdin pia segmentul corporatitilor, socotit un public dorit, care pân acum câiva ani în urm era prezent la târguri de carte sau în librrii, cumpra cri pentru c sunt oameni învai s se autoperfecioneze.
Un al doilea neajuns al pieei este lipsa distribuitorilor de carte, biblioteci sau librrii.
"În prezent mai sunt puin peste 200 de librrii în ar, din care un sfert în Bucureti. Capitala realizeaz, de altfel, jumtate din cele 60 de milioane de euro. Restul sunt oraele mari, iar ruralul este pierdut cu totul. 50% dintre oameni nu se întâlnesc cu cri proaspete decât dac ajung la ora sau intr pe internet. În rural nu sunt biblioteci aprovizionate cu cri, aceasta fiind treaba Ministerului Culturii, nu ai librrii, pentru c nu s-a gândit nimeni s le întrein. În judee precum Teleorman, Vaslui, Clrai nu mai exist distribuitori de carte, nu avem cu cine lucra. În Sud special este foarte ru; în Ardeal se vând foarte bine cri educative, manuale, acolo oamenii au învat c trebuie s se bazeze pe ei pentru educaie i nu pe coal, acolo cartea mai are o valoare intrinsec, oamenii îi doresc o carte pentru informaia pe care o conine. i în Moldova este ru", spune Mihai Mitric.
O întrebare vine firesc, în aceste condiii: dac nu avem pia i nu avem nici cititori, cum stm cu autorii? "Nu avem autori români. Nu ai de unde alege, calitatea manusriselor trimise de autorii români dovedete cât de puin se citete în România. Modul în care sunt scrise crile care nu apar, manuscrisele care trec în ateptare sau direct la refuzate dovedesc cât de puin se citete în România. Se pastieaz mult, i asta o spun editorii. Accidentele de genul crilor de succes ale prezentului nu reprezint în totalitate piaa de carte, nu toate crile vând la fel de bine, sunt excepii. Publicul are nevoie s fie servit cu o literatur de factur mai uuric, dar apare i marele avantaj c se citete ceva. Respectul pentru cuvântul tiprit a sczut atât de mult încât am ajuns s ne bucurm c exist oameni care citesc etichetele. Toate culturile au asemenea specii de cri vandabile", explic Mitric.
Generaia Facebook conteaz în vânzarea de carte? Reprezentatul editurilor spune c piaa este atât de mic, încât instrumentele care o pot msura in de nanotehnologie. "Avem o problem cu statisticile în România, cu msurtorile. Generaia Facebook conteaz în urbanul mare i mediu, pe anumite segmente, fantasy de exemplu".
Preul mare al crilor este o scuz des invocat de cei care justific faptul c nu cumpr cri. Cât de mare este în realitate preul crilor i cum se împarte? "În România se lucreaz cu rabat de 50 spre 60%, peste jumtate din pre rmâne la librar, care îi acoper costurile cu oamenii sau promovarea. Aceasta este i principala surs de tensiune din pia, acum, pe lâng faptul c nu exist cititori. Dimensiune rabatului a ajuns la noi extrem de mare pentru c perioada de criz i-a prins pe muli cu depozitele pline. Alte 10% din pre sunt drepturi de autor, taxele i impozitele înc 1,5 lei, mai rmân 2,5 lei din care se pltesc cheltuileile de editur, promovarea, drepturile pentru ilustraii i un profit.Problema fundamental este c aceste costuri de regie sunt transferate pe un numr mic de cititori, nu exist suficieni cititori pentru a avea o pia de carte cel puin funcional".
Ignorantul îi pune în piept dou insigne - nu am timp s citesc i crile sunt prea scumpe. Dar în fapt avem de-a face cu o problem de educaie, de mentalitate. Am pierdut, de pild, obiceiul de a drui o carte, este vetust.
În aceste condiii  fr cititori, fr distribuie de carte, cu prea puini autori de succes i cu o pia srac din toate punctele de vedere, rezultatul este uor de anticipat. "Este o chestiune care are deja efecte i peste câiva ani o s le vedem. Vorbim de agresivitate, de analfabei funcionali. Poate c analfabei funcionali exist i în alte ri, cu toate c la 15 ani s ai 45% analfabei funcionali msurai de Ministerul Educaiei este crunt. Dar acolo masa general a societii, modul în care sunt percepute i respectate normele îl împiedic s se dezvolte anarhic. Aici nu îl împiedic nimic, presiunea social este cvasi inexistent, nu mai este o ruine c nu ai citit o carte", spune directorul asociaiei editorilor.
 
Share pe Facebook
Dac i-a plcut articolul, urmrete MEDIAFAX.RO pe FACEBOOK »Coninutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informrii i uzului dumneavoastr personal. Este interzis republicarea coninutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obine acest acord, v rugm s ne contactai la adresa vanzari@mediafax.ro.GANDUL.INFOPROSPORT.ROZF.ROBUSINESSMAGAZIN.ROROCK-ON.ROTETELEJURNAL.ROGO4IT.ROFLORYDINVASLUI.ROCOCOSTIRI.ROPROMOTOR.RO