EFECTE Faptul cã brãilenii ne tot amenintã cã nu ne vor mai primi gunoiul la Muchea, cel mai recent ultimatum fiind pe 30 noiembrie, ar trebui sã îi bucure pe huseni! Cãratul deseurilor atâtia kilometri a însemnat costuri uriase. Nu mai putin de 10 miliarde de lei vechi este suma cu care s-a afectat bugetul Salubrizãrii locale, în 2017, din cauza acestor transporturi. Acum, în noiembrie decontãm octombrie, în decembrie ar trebui decontat noiembrie. Da, este o situatie, cãci 10 miliarde de lei vechi nu prea sunt la îndemânã, a spus directorul economic, Safta Trofin, la cea mai recentã sedintã de Consiliu Local, când a justificat rectificarea bugetului.Dacã Perieniul va gãzdui groapa de gunoi temporarã, iar municipiul Husi va duce în aceastã parte de judet, tonele de deseuri colectate zi de zi din întreg orasul, atunci sigur costurile nu ar mai fi asa de mari cum sunt acum. Bugetul Salubrizãrii, oricât de atent a fost el chivernisit, a fost secat de drumul lung pânã la Muchea, judetul Brãila. La ultima sedintã de Consiliu Local, la proiectul privind o rectificare de buget, directorul economic al Primãriei, Safta Trofin, a explicat faptul cã se fac calcule pentru ca, din aproape în aproape, sã se încerce acoperirea celor 10 milioane de lei vechi, cât a  înghitit transportul gunoiului în alt judes.Stiti cã, în anul 2017, la data la care s-a aprobat bugetul, taxa de Mediu plus acest transport al gunoiului la Brãila, au fost prevãzute anumite cheltuieli. Dar, practic, la data de astãzi, având în vedere influenta costurilor transportului de gunoi fãcut la Brãila, s-a afectat bugetul Salubrizãrii cu 10 miliarde de lei vechi. Deci, rãmâne bugetul descoperit cu aceastã sumã Acum, în noiembrie decontãm octombrie, în decembrie ar trebui decontat noiembrie. Da, este o situatie, cãci 10 miliarde de lei vechi nu prea sunt la îndemânã. Dar vom vedea. De azi se vine cu rectificare bugetarã, din aproape în aproape, ca sã fim cât mai aproape si cu ce înseamnã partea de cheltuieli cu celelalte capitole Sã încercãm sã ajungem la zi si sã acoperim situatia, a spus Safta Trofin, directorul economic al Primãriei Husi. Tot fac unii contestatii si uitati în ce situatii suntem pusi! Speranta mea este sã se deschidã groapa de la RosiestiPrimarul Ciupilan a spus cã, pânã acum, desi s-a mai tot vorbit despre termene-limitã date de cei de la groapa de gunoi de la Brãila, Husul nu a fost pus în situatia de a nu mai duce deseurile acolo. Noi, Husul, nu am avut niciodatã probleme cu cei de la Brãila. Problema este cã ne-a costat, într-adevãr, enorm. De aceea, speranta mea este ca sã se deschide o datã groapa de la Rosiesti. Personal, am vorbit si la Bucuresti, la Mediu, si s-a pus problema ca institutia abilitatã sã analizeze cu prioritate contestatia depusã la licitatia privind groapa de gunoi de la Rosiesti. Cu cât este solutionatã mai repede aceastã contestatie, cu atât lucrurile se rezolvã mai repede. Tot fac unii contestatii si uitati în ce situatii suntem pusi! Speranta mea  v-am spus  este ca Rosiestiul sã intre în functiune si sã ne putem folosi de aceastã investitie mare si deosebit de utilã pentru judet, a spus primarul Ioan Ciupilan.