Pân la finele anului, autoritile bârldene vor afla dac proiectul Creterea eficienei energetice a cldirii Seciei de Pediatrie a Spitalului Municipal de Urgen «Elena Beldiman» va primi finanare, adic 4,5 milioane de lei. În ianuarie, consilierii bârldeni au aprobat un proiect de hotrâre care, la prima vedere, prea lipsit de importan: aprobarea fondurilor necesare întocmirii unor documentaii pentru obinerea de finanri prin Programul Operaional Regional (POR) 2014-2020, pentru creterea eficienei energetice a unor cldiri publice. Era vorba despre 274.000 de lei, bani ce urmau s fie folosii pentru documentaii cadastrale, expertize tehnice, audit energetic, studii topografice, studii geotehnice, documentaii de avizare a lucrrilor de intervenii, documentaii de finanare. Era primul pas spre atragerea de fonduri europene pentru realizarea a dou investiii importante pentru Bârlad, respectiv izolarea termic i, eventual, consolidarea cldirilor ce adpostesc Pavilionul de Pediatrie (fostul Spital de Copii Sfântul Nicolae) din cadrul Spitalului de Urgen Elena Beldiman i corpul B al Colegiul Tehnic Alexandru Ioan Cuza, cunoscut mai degrab ca coala Profesional. Din pcate, în urma expertizei, s-a constatat c în cazul celui de-al doilea obiectiv este nevoie de o consolidare serioas, motiv pentru care proiectul a fost retras, îns nu pentru a fi abandonat, ci pentru c autoritile locale încearc s obin o finanare pe alt linie.În ceea ce privete Pavilionul de Pediatrie, situat în str. Epureanu, nr. 50, i care are o suprafa de circa 4.000 de metri ptrai, edilii au continuat pe aceeai direcie a creterii eficienei energetice, în luna august consilierii locali aprobând documentaia tehnico-economic, indicatorii tehnico-economici i descrierea investiiei. O lun mai târziu, reprezentanii primriei au depus proiectul la Agenia pentru Dezvoltare Regional Nord-Est de la Piatra Neam, unde a fost evaluat din punct de vedere al eligibilitii i al conformitii administrative i declarat admis. A intrat în a doua faz de evaluare, care se deruleaz i în prezent i care vizeaz partea tehnic i financiar. Urmeaz ca, mâine, oficiali de la Piatra Neam s fac o vizit la faa locului, cu aceasta urmând s se încheie evaluarea tehnic i financiar i apoi s se decid dac proiectul va primi finanare.Proiectul prevede c valoarea investiiei se ridic la 4.490.619 lei, din care 3.160.118 lei pentru construcii i montaj. Investiia ar urma s se deruleze în anii 2018-2020 i vizeaz realizarea de lucrri de anvelopare termic a pereilor exteriori, înlocuirea tâmplriei exterioare, reparaii la acoperi i subsol, înlocuirea reelelor de distribuie a energiei electrice i termice, montarea de echipamente pentru producerea de energie din surse regenerabile (panouri fotovoltaice).