În luna noiembrie, Inspectoratul Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui a desfãsurat 157 de controale la agentii economici, 71 in domeniul relatiilor de muncã si 86 in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Din numãrul total de angajatori verificati, pentru neconformitãtile constatate, au fost sanctionati 74 de angajatori: 8 in domeniul relatiilor de muncã, din care unul pentru folosirea de muncã nedeclaratã, si 66 angajatori in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. ßAu fost aplicate un numãr total de 118 sanctiuni contraventionale, valoare totalã a amenzilor aplicate fiind de 53.000 lei. Cele 10 sanctiuni aplicate in domeniul relatiilor de muncã au fost in valoare de 24.000 lei, iar cele 108 sanctiuni aplicate in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã au fost in sumã de 29.000 lei, a precizat Mihaela Moraru, purtãtorul de cuvant al ITM Vaslui. Sanctiunile din domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã au vizat neelaborarea de instructiuni proprii pentru fiecare loc de muncã, neasigurarea examenului medical la angajare si periodic, neefectuarea instructajului de protectia muncii, lipsa echipament de lucru si de protectie, neasigurarea materialelor necesare informãrii si instruirii lucrãtorilor, neevaluarea riscurilor locurilor de muncã. În luna noiembrie, au fost comunicate douã evenimente la locul de muncã, care sunt in curs de cercetare in vederea stabilirii cauzelor si imprejurãrilor in care s-au produs. 