Meteugarii i micii antreprenori care realizeaz produse artizanale pot solicita, începând de ieri, 6 noiembrie, un ajutor financiar nerambursabil pentru participarea la târguri i expoziii de profil.
Activitile meteugreti i de artizanat fac obiectul unor ajutoare financiare nerambursabile acordate micilor antreprenori pentru participarea la târgurile i expoziiile de profil. Sesiunea de depunere a proiectelor a fost lansat ieri, 6 noiembrie, cererile de finanare putând fi depuse în cadrul aplicaiei disponibile pe site-ul Ageniei pentru Implementarea Programelor i proiectelor pentru Întreprinderi Mici i Mijlocii (AIPPIMM).Programul urmrete organizarea Târgului Naional pentru Artizanat si Meteuguri 2017 pe durata a trei zile, precum i susinerea micilor meteugari în promovarea produselor  prin facilitarea participrii la acest eveniment.În cadrul acestui târg naional, beneficiarii eligibili vor putea prezenta produsele proprii (meteugreti i de artizanat) i vor putea desfura activiti economice legate de comercializarea acestora ctre vizitatori, dar i încheierea unor parteneriate cu ali ageni economici.De asemenea, beneficiarii  prezeni la târg vor putea organiza la standul propriu pentru vizitatorii interesai, sesiuni de ateliere de lucru. În cadrul acestor ateliere de lucru, artizanii i meteugarii vor explica i demonstra practic cum se pregtesc i se obin produsele lor: covoare esute manual; ateliere de olrit; confecionarea mtilor; confecionarea articolelor din piele, din fier, din sticl sau lemn; atelier de restaurare etc.Tipurile de cheltuieli eligibile în cadrul programului de finanareMeteugarii i ceilali antreprenori care doresc s participe la ediia din acest an a târgului îi vor putea deconta integral urmtoarele cheltuieli pricinuite de participarea la eveniment i transportul produselor: cheltuielile de transport pentru beneficiari i pentru produsele acestora; cheltuielile de cazare a beneficiarilor pe perioada desfurrii evenimentului.Suma maxim acordat unui beneficiar pentru transport, incluzând i transportul bunurilor, nu va depai 2.000 lei pentru târg, iar eventualele diferene vor fi suportate integral de ctre beneficiar. În cazul în care beneficiarul se deplaseaz cu autoturismul personal va primi contravaloarea a 7,5 litri carburant la 100 de kilometri parcuri. Cheltuielile privind transportul vor fi decontate în baza documentelor justificative pe care beneficiarul trebuie s le depun în cel mult zece zile lucrtoare de la închiderea târgului, personal sau prin curier la OTIMMC de care aparine.Vor fi asigurate cheltuielile aferente cazrii pentru beneficiari, în cuantum de maxim 1.600 lei / beneficiar pentru patru nopi de cazare, dar nu mai mult de 200 lei / noapte / persoan.Sprijinul financiar nerambursabil este acordat doar urmtoarelor categorii de beneficiari eligibili: persoane fizice autorizate, întreprinderi individuale, întreprinder familiale; cooperative înfiinate în baza Legii 1/2005 privind organizarea i funcionarea cooperaiei; societi cu rspundere limitat, societi pe aciuni i ali ageni economici înfiinai în baza legii 31/1990 privind societile comerciale; asociaii profesionale sau fundaii care au drept scop promovarea meteugurilor i a meseriilor care presupun un numr mare de operaii executate manual. (Paul ALEXA)  comments