CUIUL DIN CLM BÂRLAD Bogdan Sârbu, consilierul local independent din Bârlad, a prezentat raportul sãu de activitate, dupã un an de când a preluat mandatul. Acesta este singurul consilier local care spune lucrurilor pe nume, singura opozitie politicã  asa cum îi pace sã spunã  împotriva unei coalitii PNL-PSD extrem de vizibilã în CLM Bârlad. Cum PNL a rãmas fãrã un consilier local (din 10), iar pe cel care trebuie validat, Mihai Bozianu, consilierii PSD spun cã nu-l vor valida, raportul de forte este de 10 consilieri PSD contra 9 consilieri PNL si un independent. Raportul de activitate al lui Bogdan Sârbu poate fi consultat pe site-ul Primãriei Bârlad. Consilierul independent Bogdan Sârbu, asistent medical si fost director de îngrijiri medicale al spitalului bârlãdean, a fãcut câteva referiri interesante la modul cum se cheltuie banii publici cu largul acord al PNL si PSD.Asa cum a precizat în alocutiunea sa sustinutã în fata presei locale ieri, într-o conferintã de presã, consilierul independent al CLM Bârlad, Bogdan Sârbu, este cam singura opozitie politicã din cadrul acestui for de coducere al Bârladului. Din raportul de activitate prezentat reiese clar cã, desi face parte din douã comisii de specialitate (Comisia Protectia Mediului, Amenajarea Teritoriului Agricol si Turism, Cooperãri, Asocieri si Programe, Piete Agroalimentare si din Comisia Învãtãmânt, Culturã, Culte, Stiintã si Sãnãtate, Tineret si Sport), el a participat ca si observator la toate celelalte întâlniri ale celorlalte comisii de specialitate din care nu face parte. Din punct de vedere al votului politic, precizez cã în sedinta ordinarã din luna ianuarie am decis sã ofer PNL votul pentru viceprimarul municipiului Bârlad, demonstrând, prin faptul cã am arãtat presei votul meu, cã PNL si PSD aveau o întelegere prealabilã cu privire la aceasta. Aceastã întelegere se extinde pe parcursul întregului an la toate proiectele cu sau fãrã mizã pentru bârlãdeni, lucru demonstrat si prin declaratia domnului primar în cadrul unei emisiuni televizate din luna iulie. De aceea, mã consider, pe bunã dreptate, singura opozitie din cadrul consiliului local fatã de conducerea majoritarã PNL-PSD., a specificat Bogdan Sârbu.Solicitãri  degeabaBogdan Sârbu a continuat sã prezinte cu ce se confruntã, ca si consilier local, atunci când solicitã lãmuriri despre cum se cheltuie banul public. El, ca si noi, a cerut ca sã se ancheteze si sã se gãseascã vinovatii pentru cã CLM Bârlad si Primãria au vândut în perioada 2007  2011 terenuri pentru case si nu numai, fãrã a percepe TVA. La un control al ANAF, s-a gãsit o gaurã de 42 de miliarde de lei vechi, bani care reprezentau TVA-ul neîncasat. ANAF a somat Primãria Bârlad sã plãteascã, s-au derulat câteva procese, chiar si acum este un proces pe rol, însã datoria cãtre ANAF, mai bine zis TVA-ul pentru terenurile cumpãrate, l-au plãtit bârlãdenii din bugetul local! Era o ratã lunarã de 60 000 de lei, numai cã, în luna martie 2016, fix înainte de a pleca din Primãria Bârlad conducerea PSD, s-au achitat 16 miliarde de lei, stingându-se datoria. Chiar si cu proces pe rol, deci neavând o decizie definitivã a instantei. În cadrul mai multor sedinte ale comisiilor de specialitate si ale consiliului local, am solicitat lãmuriri cu privire la mãsurile pentru recuperarea TVA din vânzãrile de terenuri construibile din municipiul Bârlad din perioada 2007-2011. Mentionez cã un raport-inspectie al ANAF cu nr. 876/30.11.2011 relevã cã în aceastã perioadã nu s-a achitat TVA din vânzarea de terenuri în suma de aprox. 23 de miliarde lei vechi si accesorii (dobânzi si penalitãti) în sumã de aprox. 21 de miliarde de lei vechi. Ca urmare, începând cu 15.05.2013 pânã la 15.03.2016, prin hotãrâri succesive anuale ale consiliului local s-a achitat lunar întreaga sumã datoratã ANAF din bani de la bugetul local. Acesta este motivul pentru care am solicitat Primarului municipiului Bârlad, Directorului economic din Primãria Bârlad si auditorilor din Primãria Bârlad identificarea vinovatilor si imputarea acestora a prejudiciului creat dacã nu se poate face recuperarea de la cumpãrãtorii initiali. Nu am primit lãmuriri nici pânã în prezent, scrie în raport Bogdan Sârbu. Raport-de-activitate-Sârbu-bOGDAN.