Dana BorPentru c dosarul depus a fost gsit în regul de comisia de evaluare, managerul interimar al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad, în spe economista Daniela Bor, va putea susine efectiv concursul.Lista cu rezultatul seleciei de dosare pentru concursul din 17 noiembrie a fost afiat pe 1 noiembrie, atât pe site-ul spitalului, cât i la sediul unitii. Ca urmare, singura candidat înscris în lupt pentru obinerea mandatului de manager cu acte în regul în urmtorii trei ani se poate pregti pentru susinerea public a proiectului de management, programat pentru 17 noiembrie, de la ora 10, în sala de edine a spitalului.Rezultatul va fi afiat pe 20 noiembrie, iar rezultatul final, pe 22 noiembrie, nota minim de promovare a concursului fiind 7.00. Ulterior, primarul va da dispoziia de numire în funcie a noului manager, care va conduce spitalul între decembrie 2017  decembrie 2020.