efii celor dou delegaii, primarii Lilia Brehova i Dnu IacobNe bucurm de vizita frailor notri de dincolo de Prut. Cu ocazia acestei înfriri, vrem s colaborm pe mai multe planuri, educaional, economic, cultural, sportiv, turistic. Vrem s accesm fondurile europene care se acord prin proiecte transfrontaliere. Comuna Dragomireti are nevoie de un centru cultural bine dotat cu instrumente i tehnic de sonorizare, de o baz sportiv amd. Sperm la o colaborare fructuoas de ambele pri, a completat primarul Dnu Iacob.În martie, o delegaie a comunei Dragomireti s-a deplasat în comuna basarabean Gura Bîcului (3.500 de locuitori), situat pe maulul Nistrului, context în care Consiliul Local de acolo a votat hotrârea privind înfrirea celor dou localiti. Vasluienii au vizitat apoi biserica din sat, muzeul, coala i au fost martorii unui antrenament la sala de lupte.Basarabenii au fost ateptai cu pâine i sare de primarul Dnu IacobGura Bîcului este, de fapt, un bazin de legumicultori care alimenteaz piaa din Chiinu cu de toate. Localitatea a fost mcinat de luptele din rzboiul transnistrean, din 1992, trei steni fiind ucii. Am întâlnit la Gura Bîcului un muzeu mic i cochet, dar plin de istorie, una care certific, dac mai era nevoie, c populaia din cele dou ri are acelai trecut. Primria este condus de o mân de om, o femeie de origine rus, care s-a înfipt în pmântul de aici i nu mai pleac în veci. Lilia Brehova, despre ea este vorba, a câtigat funcia candidând din partea comunitilor, dar acest lucru nu o împiedic s viseze cu ochii larg deschii spre vest, inclusiv spre comuna Dragomireti, spre proiecte transfrontaliere care s aduc bunstare celor dou comuniti. Privete cu mare speran spre România i Europa, ne-a declarat Dnu Iacob, primarul de Dragomireti.Sptmâna trecut, a fost rândul celor din Gura Bîcului s vin la Dragomireti. Întâmpinai cu pâine i sare, au fost apoi invitai în sala de edine a primriei, unde efii celor dou delegaii au fcut schimb de cadouri simbolice.Elevii romi de la coala RdeniCum Dragomiretiul nu are muzeu, oaspeii au fost invitai la coala din Rdeni, dat în folosin de puin timp i care a încântat musafirii. Au urmat Liceul din Vladia i coala General din satul Doagele, o localitate unde etnicii romi, majoritari, au creat o fanfar care le-a smuls lacrimi de emoie basarabenilor.Cei doi edili sunt felicitai de Ciprian Trifan, vicepreedinte al Consiliului JudeeanPrezent i el la întâlnire, Ciprian Trifan, vicepreedinte al Consiliului Judeean (CJ) Vaslui, a declarat: M bucur c sunt alturi de dumneavoastr la înfrirea celor dou comune. Consiliul Judeean îi dorete, de altfel, ca majoritatea comunelor din judeul nostru s fac înfriri cu cele din Republica Moldova pentru a putea desfura proiecte transfrontaliere. Mesajul i rugmintea mea, în calitate de vicepreedinte, este s fim parteneri adevrai, astfel încât proiectele noastre s duc la dezvoltarea ambelor comune.În mijlocul tinerilor dansatori din DragomiretiEste un pas înainte pentru noiÎn ziua cu pricina, a avut loc i o edin festiv a Consiliului Local Dragomireti, cu un singur punct pe ordinea de zi  înfrirea celor dou localiti  votat în unanimitate. Este momentul s spunem c delegaia din Gura Bîcului a fost condus de primria Lilia Brehova, alturi de care s-au aflat opt consilieri, directorul muzeului, directorul colii, perceptorul fiscal, secretarul Consiliului Local, contabilul i asistentul social de la primrie.Momentul semnrii acordului de înfrireSuntem foarte fericii c am ajuns în comuna Dragomireti. Noi trim la Nistru, aici e o alt natur, foarte frumoas. Nu am avut posibilitatea s venim în primvar-var, dar acum am reuit i de aceea suntem foarte fericii. Este un pas înainte pentru noi. Avem foarte multe întrebri pentru gazdele noastre i sperm ca azi s aflm cât mai multe rspunsuri, a menionat Lilia Brehova.Ne bucurm de vizita frailor notri de dincolo de Prut. Cu ocazia acestei înfriri, vrem s colaborm pe mai multe planuri, educaional, economic, cultural, sportiv, turistic. Vrem s accesm fondurile europene care se acord prin proiecte transfrontaliere. Comuna Dragomireti are nevoie de un centru cultural bine dotat cu instrumente i tehnic de sonorizare, de o baz sportiv amd. Sperm la o colaborare fructuoas de ambele pri, a completat primarul Dnu Iacob.Acordul de înfrire i colaborare, semnat i parafat de edilii celor dou localiti, ateapt acum lansarea sesiunii de proiecte transfrontaliere finanate de Uniunea Europen. Pân atunci, basarabenii îi vd de solariile i legumele lor, iar cei din Dragomireti, de proiectele gândite de primarul Dnu Iacob.