EXERCITIU TACTIC O vastã operatiune de simulare  a unui seism de peste 7 pe scara Richter s-a desfãsurat ieri la Negresti. Exercitiul a avut douã obiective importante: a fost testat conceptul de interventie imediat dupã cutremur si timpii de rãspuns în cazul unei situatii de urgentã. Am testat capacitatea de mobilizare a fortelor noastre, pentru a vedea cât timp ne ia sã intervenim. Scopurile generale ale acestei aplicatii tactice au fost antrenarea structurilor de conducere în luarea deciziilor, privind verificarea fluxului informational decizional si a cunoasterii procedurilor de coordonare si conducere în domeniul de competentã, dar si verificarea modului de cooperare între fortele participante la exercitiu, a declarat prefectul Eduard-Andrei Popica, coordonatorul exercitiului. La Negresti au fost simulate interventii pentru evacuarea personalului în caz de cutremur, stingerea unui incendiu la un imobil, salvarea de persoane aflate la înãltime si acordarea primului ajutor în cazul mai multor persoane accidentate. Potrivit scenariului exercitiului, În data de 31.08.2017, orele 10.20, în zona Vrancea s-a produs un cutremur cu magnitudinea de 7,2 grade pe scara Richter, cu durata de aproximativ 30 de secunde. Unda seismicã s-a propagatã în special pe directia Buzãu  Bucuresti  Zimnicea si Tecuci  Bârlad  Vaslui  Iasi producându-se distrugeri majore la infrastructurã si pierderi de vieti omenesti. În orasul Negresti s-au produs pierderi de vieti omenesti ca urmare a prãbusirii unor constructii de locuinte, distrugerea retelelor de alimentare cu apã, gaze naturale si energie electricã, blocarea populatiei în incinte din cauza prãbusirii elementelor de constructie si a cãilor de acces rutiere. Exercitiul a avut ca obiective generale verificarea timpului de reactie si a posibilitãtilor tehnice de interventie ale fortelor si mijloacelor tehnice conform registrului de capabilitãti, precum si pregãtirea institutiilor care trebuie sã intervinã în cazul unui asemenea dezastru. Structurile participante la exercitiu au fost: Institutia Prefectului Judetului Vaslui, Inspectoratul pentru Situatii de Urgentã ,,Podul Înalt al judetului Vaslui, Inspectoratul de Politie al Judetului Vaslui, Inspectoratul Judetean de Jandarmi Vaslui, Oficiul Judetean de Telecomunicatii Speciale Vaslui, Centrul Militar Vaslui, Unitatea Militarã nr. 01458 Bârlad, Inspectoratul de Stat în Constructii Vaslui, Directia de Sãnãtate Publicã, Serviciul de Ambulantã Judetean Vaslui, UPU/SMURD Vaslui, Aquavas Negresti, Distrigaz, Delgaz Grid si C.L.S.U. Negresti. Actiunea s-a încheiat cu o analizã a modului si capacitãtii de interventie în cazul producerii unei astfel de situatie, concluzia fiind cã toate fortele participante au demonstrat cã pot gestiona corect si coerent o situatie de urgentã de o asemenea anvergurã.