Guvernul a aprobat, miercuri, prin modificarea Codului Fiscal, o serie de msuri privind impozitul pentru IMM-uri, impozitul pe venit i contribuiile sociale. De un an de zile ne luptm cu tot felul de scenarii fiscale. Oamenii de afaceri vasluieni fac întruna simulri în legtur cu toate experimentele fiscale aruncate în spaiul public: impozitul pe cifra de afaceri, impozitul pe gospodrie, TVA defalcat, taxa de solidaritate i multe altele, declar Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, exprimând stresul teribil în care triete mediul de afaceri local.Programul de guvernare al PSD scârâie din toate încheieturile, i scârâie a jale. Nimic din ceea ce trâmbieaz nu sun a bine. Plus c ezitrile confirm c pim pe nisipuri mictoare i nu tii când ne ducem la fund. De fapt, adunai în ultimele zile în tot soiul de edine i edinele, cei de la putere se încurc în propriile adunri i scderi. Unii cred c au gsit gina cu ou de aur i nu mai prididesc s se împuneze c datorit lor în România este cretere economic. Ceea ce refuz s vad este c marea armat care opie fiscal nu face altceva decât s arate c minile limpezi lipsesc cu desvârire.În fine Guvernul Mihai Tudose a aprobat, miercuri, Ordonana de Urgen privind modificarea Codului Fiscal de la 1 ianuarie 2018, precum i modificrile aduse sistemului de pensii. Ambele sunt interpretate ca jonglerii financiare care se vor traduce într-un nivel de tri sczut.Una dintre msurile fiscale care au stârnit nemulumiri în rândul salariailor din toate categoriile se refer la trecerea contribuiilor sociale de la angajator în sarcina angajailor. Dac, în prezent, angajatul pltete contribuii de 16,5 la sut, de anul viitor i se vor reine 37,5 procente din salariul brut, deci salariile nete vor scdea cu 20 la sut. Practic, angajatorii vor avea o contribuie de doar 2,25 la sut de anul viitor, fa de 22,5 la sut acum, iar diferena o va plti angajatul.Alte modificri sunt creterea salariului minim pe economie de la 1.450 de lei la 1.900 de lei i scderea impozitului pe venit de la 16 la sut la 10 la sut, ambele menite s mai acopere din pierderi. Totodat, firmele cu cifra de afaceri sub un milion de euro vor plti un impozit de 1 la sut, cic pentru a scoate la suprafa o parte din economia neagr, asta dac nu cumva msura split-TVA o va înnegri i mai tare!Firmele nu pot mri salariile!Dac, pe de o parte, guvernul prezint msurile ca fiind benefice, încurajatoare i chiar creatoare de oportuniti pentru angajatori, de cealalt parte, reprezentanii mediului de afaceri  întreprinztori, consultani, lideri ai patronatelor sau ai asociaiilor de investitori le resping în bloc sau în parte, invocând riscuri majore pentru stabilitatea macroeconomic.Ionel Constantin, preedintele CCIA VasluiDe exemplu, Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui ne-a declarat: De un an de zile ne luptm cu tot felul de scenarii fiscale. Oamenii de afaceri vasluieni fac întruna simulri în legtur cu toate experimentele fiscale aruncate în spaiul public: impozitul pe cifra de afaceri, impozitul pe gospodrie, TVA defalcat, taxa de solidaritate i multe altele. De fapt, nimeni nu tie la ce s se atepte.Dar s vedem ce spun agenii economici înii. Pentru aceasta este suficient s analizm rezultatele sondajului de opinie realizat de Consiliul Naional pentru Întreprinderi Mici i Mijlocii în perioada 19-27 octombrie, pe un eantion de 748 de firme: 37,7% microîntreprinderi, 20,8% întreprinderi mici, 17,5% întreprinderi mijlocii, 13,1% întreprinderi mari, 10,9% alte forme juridice. Din total, 82% s-au declarat împotriva noilor msuri fiscale!Potrivit studiului, transferul contribuiilor va avea atât efecte pozitive, cât i negative. 50% dintre repondeni consider c bugetul de stat va avea de câtigat întrucât va încasa mai multe venituri în urma creterii salariilor brute, a amenzilor etc. Ali 39% apreciaz c nu va exista niciun efect pozitiv.În schimb, 83,3% dintre repondeni sunt convini c transferul contribuiilor sociale de la angajatori la angajai va avea efecte negative: creterea birocraiei pentru angajator prin încheierea de acte adiionale la toate contractele individuale de munc (69,6% dintre repondeni); scderea salariilor nete (67,6%); cheltuieli suplimentare privind actualizarea programelor informatice (64,8%); creterea amenzilor ca urmare a creterii salariului minim (59,7%); creterea fiscalitii asupra unor categorii de contribuabili  PFA, pentru drepturile de autor, veniturile din chirii etc. (48,3%); altele (10%).Întrebai dac sunt de acord cu introducerea unei taxe de 2% din fondul de salarii pltit de angajator, 98% dintre repondeni au declarat c nu.În cursul acestei sptmâni, a fost realizat un nou sondaj, referitor la creterea salariului minim pe economie, la care au rspuns 400 de întreprinztori privai. Dintre acetia, 82,9% au declarat c nu au capacitatea de a mri salariul minim, 60% au spus c vor face disponibilizri i peste 90% au spus c nu pot mri salariul minim cu mai mult de 100 de lei, a mai spus Ionel Constantin.Unii salariai au de pierdut i niciunul nu câtig nimic!În mediul de afaceri se vehiculeaz opinia c o parte dintre angajatori vor majora salariile cu echivalentul de acum al contribuiilor sociale, astfel ca veniturile angajailor s nu scad, iar oamenii s plece. Rmâne de vzut câi patroni vor proceda astfel. Analitii prevd îns scderi de salarii în mediul privat, chiar dac nu peste tot.Bugetarii, în schimb, ies pe zero, fie c sunt dintre cei crora li s-au mrit salariile i vor reveni la situaia dinainte  cazul funcionarilor din administraie, fie dintre cei crora salariile li se vor mri de la anul, dar au pierdut deja la venituri  cazul medicilor i cadrelor didactice. Va fi, se pare, cea mai mare lovitur pentru bugetari dup cea din 2010, când Guvernul Boc a tiat 25 la sut din salarii.În ceea ce privete sistemul de pensii, modificrile scad contribuia la Pilonul II de la 5 la sut la 3,7 la sut, majoreaz punctul de pensie la 1.100 de lei, iar pensia social, de la 520 de lei la 640 de lei. Cu alte cuvinte, se dau ceva bnui pensionarilor de acum în detrimentul celor viitori.De altfel, i sindicatele acuz aa-zisa revoluie fiscal a Guvernului Tudose. Marile confederaii au înaintat petiii, au dat comunicate, au pichetat prefecturile i au organizat mitinguri i maruri de protest. Mai radical, CNSLR-Fria a început s strâng semnturi pentru declanarea grevei generale.În ciuda opoziiei generale, coaliia guvernamental PSD-ALDE merge mai departe, decis s calce peste cadavre i s-i duc pân la capt diabolicul proiect fiscal.