Supraimpozitarea proprietarilor care las în paragin terenurile i imobilele ar fi o surs de venit la bugetul anemic al Primriei Bârlad, dar i o modalitate de sancionare a celor care îi las proprietile de izbelite, urâind aspectul oraului.Astfel de terenuri i case date uitrii pân când gsesc vreun muteriu care s le cumpere sunt cu zecile în Bârlad, destul de multe fiind situate pe strada principal. Astfel, lâng Pavilionul expoziional Marcel Guguianu, unul dintre cele mai moderne spaii expoziionale din ar, se afl un teren viran invadat de blrii de doi metri. Primria a cosit de câteva ori suprafaa respectiv, dei nu era responsabilitatea municipalitii, din dorina de a salva aspectul zonei ultracentrale.Codul Fiscal permite supraimpozitarea acestor categorii de proprietari, dar nu oblig primriile s o aplice. În consecin, nici actuala conducere a primriei locale nu se simte obligat, chiar dac maidanul npdit de buruieni se afl la doar 300 de metri de sediul primriei i chiar dac msurile coercitive aplicate celor certai cu bunul sim ar aduce fonduri serioase la buget.În ar sunt destui primari curajoi care nu au stat pe gânduri i, împreun cu consiliile locale, au decis majorarea impozitelor proprietarilor de terenuri lsate de izbelite. Primria din Oradea, de exemplu, a aplicat înc din 2015 aceast msur care a dus la schimbarea atitudinii proprietarilor de case i terenuri abandonate. Poliia Local din Oradea a fost cea care a inventariat toate proprietile prsite.De ce nu s-ar aplica i la Bârlad? Mereu a fost invocat gradul de srcie a populaie, dar nu s-a luat în calcul i gradul de indolen. (Mihaela NICULESCU) comments