de Ionu PREDA18 copii dintr-un sat din judeul Vaslui înva în condiii greu de imaginat pentru secolul XXI i, mai ales, pentru un stat membru al Uniunii Europene. Cldirea în care stau la cursuri este plin de oareci, care le mnânc din cornul oferit de Guvern, iar sobele care ar trebui s le înclzeasc slile din clas sunt nite godinuri pe care nimeni nu are curaj s le foloseasc din cauza riscurilor de incendiu. Paradoxal, elevii i precolarii care înva în aceast cldire din comuna Deleti, fost magazin al actualului învtor i în care sunt i acum cabinele de vot de la alegerile din urm cu un an, sunt adui cu microbuzul dintr-un sat învecinat, unde au coal nou i în care au frecventat cursurile timp de cinci ani. Îns, acum, primria refuz s o deschid din cauza unor lucrri exterioare de executat, cum ar fi aleile împrejmuitoare.O cldire insalubr, fr nicio surs de înclzire i cu oarecii la ei acas, este unitatea de învmânt în care sunt nevoii s stea zilnic la cursuri 18 copii de ciclu precolar i primar. În fapt, aceasta este coala i grdinia din satul Mnstirea, comuna Deleti. Dei construit undeva pe la începutul anilor 90, cldirea pare a fi una veche de un secol, cu perei crpai i duumele mucegite. Într-una din sli înva apte copii, de la clasele pregtitoare, a II-a i a IV-a. Zgribulii i cu cciulile pe cap din cauza frigului din ultimele zile, copiii înva în condiii inumane. Tabla este aezat pe nite scaune, iar în vecintatea acesteia se afl i acum cele dou cabine de vot de la alegerile din urm cu un an. Peisajul este întregit de o sob din tabl, un godin pe care nimeni nu are curajul s-l foloseasc de fric s nu dea foc la toat coala.Învtorul copiilor, cel care a avut magazin stesc chiar în coala în care pred, susine c, pe parcursul orelor, scoate copiii din coal i-i alearg în curte pentru a-i mai dezmori.Din pcate, am început anul colar cu multe promisiuni care nu s-au adeverit. Învm tot în coala veche, unde este tot frig. Foc nu se poate face pentru c scoate fum i este periculoas pentru copii. Cum este afar este i înuntru. Dac o s plou afar o s plou i în sala de clas. Mâncarea (n.red-cornul) o inem în cutii i umbl oarecii pentru c coala nu este sigilat. Condiiile sunt vitrege. Noi ateptm s ne mutm în coala nou pentru c nu se va mai putea înva în aceast cldire. Copiii se plâng c le este frig, c nu pot scrie la tabl, merg tot timpul la baie. Nu se pot desfura cursurile în condiii normale. Suntem în România 2017 i avem nevoie de condiii cât de cât mai bune pentru desfurarea cursurilor, susine învtorul George arlung.În cealalt sal de clas înva, cel puin teoretic, 11 copii de grdini, cu vârste cuprinse între 3 i 6 ani. Practic, la cursuri vin mult mai puini precolari din cauza condiiilor vitrege în care înva. Nu vin din cauza frigului. Cei mai muli sunt din satul învecinat, Fundtura, i prinii nu vor s-i lase de fric s nu se îmbolnveasc. Mai ru este c atunci când plou afar plou i în clas, ne-a mrturisit învtoarea Luminia Iloanu.În ciuda strii jalnice în care se afl coala, afar, la intrarea în cldire, flutur steagul Uniunii Europene care arat c i aceast unitate de învmânt face parte din comunitatea condus de la Bruxelles.Copiii care înva la Mnstirea, adui zilnic cu microbuzul din satul învecinat, unde au coal nou i care a fost deschis timp de cinci aniSituaia copiilor de la coala din Mnstirea este una de noaptea minii. Cei 11 precolari i elevi sunt adui cu microbuzul colar la cursuri din satul învecinat, Fundtura, acolo unde au o coal nou construit, îns în care autoritile locale au blocat accesul. În fapt, porile acestei uniti de învmânt au fost deschise timp de cinci ani, elevii fiind mutai în cldirea nou în 2012, dup ce vechea coal din sat a ars în urma unui incendiu. Îns, toate bine i frumoase pân în februarie anul acesta, atunci când primarul comunei i-a scos pe copii afar i a închis coala pe motiv c firma constructoare mai are de executate unele lucrri exterioare, cum ar fi nite trotuare i ziduri de sprijin. În consecin, elevii au fost mutai în coala din satul vecin, respectiv Mnstirea, cldire care fusese abandonat i închis de primrie de mai muli ani. Problema nu ine de domeniul colii, ci de cel al domnului primar. Copiii au fost mutai în luna februarie, cu promisiunea c în dou luni va fi terminat coala de la Fundtura. Lucrrile au fost terminate, îns dumnealui susine c nu pot fi mutai copiii acolo din cauza lipsei avizelor. În acelai timp, din 2012 pân în februarie 2017 copiii au învat în coala Fundtura i nu vd de ce nu s-ar putea înva în continuare, iar obinerea avizelor s se fac pe parcurs. Copiii sunt expui unor riscuri enorme aici la coala din Mnstirea, a declarat directorul colii Coordonatoare Deleti, Marius Dragomir.Pe lâng cei 11 elevi de clase pregtitoare, a II-a i a IV-a, ali 16 copii de clasele I i a III-a din satul Fundtura sunt dui la cursuri cu microbuzul la coala din alt sat învecinat, respectiv Hârsova.Primarul de Deleti, fost învtor: Acea cldire nu mai figureaz ca coal. În caz de for major i-am bgat acolo. Eu am învat în cocioabPrimarul comunei Deleti, pe teritoriul creia se afl i coala din Mnstirea, este preocupat în aceste zile de alte activiti, cum ar fi pietruirea uliei care duce la locuina sa. Aflat la al treilea mandat de edil dup ce a fost zeci de ani învtor în Hârsova, Gheorghe Ilie nu vede atât de tragic situaia de la Mnstirea. În aceste sens, primarul se d exemplu pe el, care a învat, aa dup cum ne-a mrturisit, într-o cocioab. În caz de for major i-am bgat acolo (n.red-copii în coala Mnstirea) pentru a putea face recepia la coala Fundtura. Acea cldire nu mai figureaz ca coal pentru c nici nu a mai fost unitate de învmânt 2-3 ani. Nu puteam bga copiii în coala de la Fundtura pentru c existau riscuri de accidente. De aceea i-am i mutat. Trebuia s m asigur i eu. Pân acum, nu i-am lsat în coala nou pentru c au fost mici probleme financiare. Constructorul nu a vrut s ne predea cldirea pentru c nu-i pltisem lucrrile, ne-a precizat primarul Gheorghe Ilie.Edilul comunei Deleti susine c, în cel mai scurt timp, elevii din Fundtura vor înva în coala nou din satul lor astfel încât nu vor mai fi nevoii s fac naveta la Mnstirea.eful Inspectoratului colar Vaslui: coala din Mnstirea trebuie închis urgentConducerea Inspectoratului colar Judeean Vaslui crede c coala din Mnstirea trebuie închis urgent, având în vedere riscurile la care sunt expui copiii care înva în acea cldire. Sincer, nu am vzut aa ceva pân acum de când lucrez în învmânt i de când m aflu la conducerea inspectoratului. Am trimis adrese ctre coala Deleti i primrie s gseasc urgent soluii. coala din Mnstirea trebuie închis urgent. Toat vara le-am pus în vedere s-i ia avize pentru a putea deschise coala nou. Nu au fcut-o i acum acei copiii înva în condiii inumane, ne-a precizat inspectorul general al ISJ Vaslui, Gabriela Plcint.Tot în comuna Deleti, ali 11 copii de ciclu primar înva în fostul magazin al cooperaiei din satul Albeti. Aici, uile de la intrare sunt încuiate cu lactul pus pe belciuge. Îns, în vecintate, vechea fundaie a colii ce trebuia construit a fost drâmat de primrie. În schimb, a rmas toaleta din fundul curii i fântâna care s arate localnicilor c, acolo, ar fi trebuit s existe o unitate nou de învmânt. comments