DRAMATIC Situatie alarmantã la casele de schimb valutar din judetul Vaslui, acolo unde euro a ajuns la un curs de aproape 4,65 lei, în ultimele zile, iar situatia se înrãutãteste. Leul românesc a ajuns sã se prãbuseascã în ultima lunã, atingând minime istorice în raport cu euro. Moneda nationalã ar trebui sustinutã de BNR, afirmã premierul Tudose. Acesta aratã spre Banca Nationalã a României, acuzând cã institutia condusã de Mugur Isãrescu ar fi de vinã pentru situatia cursului. În plus, spune Tudose, bãncile se rãzbunã pentru cã au fost obligate sã plãteascã taxe. Privim cu îngrijorare ceea ce se întâmplã în cursul euro-leu, firmele vasluiene, care se descurcã destul de greu, au si mai mari probleme, în fata unui curs care pare cã va atinge cote istorice, spune presedintele Camerei de Comert, Industrie sj Agriculturã Vaslui, Ionel Constantin.Eu am o parte din explicatii. BNR poate si trebuie sã intervinã. Nu a fãcut-o. În aprilie, BNR le-a spus bãncilor cã sunt bune, solide, si nu mai au nevoie sã tinã depozite de 10%, ci 8%, si au plecat banii din tarã. Erau lei, au schimbat euro si banii au plecat din tarã. Au scos din rezerve 500 de milioane de euro, au plecat 280 de milioane de euro. Încã mai au spatiu, pânã la 500 de milioane. Va trebui sã avem o discutie foarte asezatã cu BNR. Nu stiu dacã mi-o doresc, dar trebuie sã o am. Ca premier trebuie sã faci si ce nu vrei. Mai sunt si factori obiectivi. Au intrat 3 miliarde de euro în tarã, prin agriculturã. Dar, s-au fãcut importuri de îngrãsãminte, cã România nu mai produce.Poate e si o rãzbunare a unei pãrti a sistemului bancar cã i-am pus sã plãteascã impozit, spune premierul Tudose, tot mai iritat de practicile din sistemul bancar national.Firmele vasluiene sunt speriate de maximul atins de moneda euroEu si oamenii de afaceri din judetul Vaslui nu criticãm o persoanã anume, nici Guvernul, ci o serie de politici nefavorabile pentru noi, la un moment dat, spune Ionel Constantin, presedintele CCIA Vaslui, ca o replicã în fata cresterii necontrolate a monedei euro. Firmele vasluiene privesc cu îngrijorare spre fenomenul deprecierii leului românesc, care a atins maxime istorice. O asemenea cãdere nu a fost nici mãcar în perioade de rãzboi. Tragem un semnal de alarmã cãtre Guvernul României, de a se consulta cu oamenii de afaceri, cu societatea civilã, patronate, primari. Din perspectiva modificãrii Codului Fiscal, oamenii de afaceri au transmis un semnal de alarmã legat de deprecierea leului, ceea ce conduce la scumpiri în lant si imposibilitatea de a gestiona o posibilã crizã economicã în România. La Topul National al firmelor, desfãsurat recent, oamenii de afaceri români au tras mai multe semnale de alarmã cãtre premierul Mihai Tudose, cerând respect pentru investitorii strãini si o politicã cumpãtatã vizavi de modificãrile aduse Codului Fiscal. Îmi aduc aminte cã înainte de alegeri toate partidele reclamau cu vehementã modificarea Codului Fiscal în timpul exercitiului financiar contabil. Lucrurile s-au schimbat, din pãcate, desi pãrea cã va curge doar lapte si miere, afirmã presedintele Camerei de Comert.