Firmele din judetul Vaslui nu sunt interesate de bursa locurilor de muncã, care va avea loc vineri, 20 octombrie. Din cei 900 de agenti economici contactati de Agentia Judeteanã pentru Ocupara Fortei de Muncã Vaslui, doar 30 au confirmat participarea la eveniment. Cum era de asteptat, portofoliul cu care se prezintã firmele la bursã este foarte mic. În total, vor fi oferite publicului 144 de joburi, din care 55 la Vaslui, 13 la Barlad si 76 la Husi. Majoritatea locurilor de muncã se adreseazã muncitorilor calificati. Bursa locurilor de muncã de la sfarsitul acestei sãptãmani se adreseazã absolventilor din promotia 2017, dar si altor categorii de persoane care vor sã intre pe piata muncii. În Vaslui, bursa locurilor de muncã se va desfãsura la sediul Centrului Judetean de Resurse pentru Asistentã Educationalã (strada Donici nr. 2), in Barlad  la Cantina de Ajutor Social (strada Stefan Procopiu nr. 7) si in Husi la Casa Armatei (strada General Teleman nr. 6). Angajatorii care incadreazã in muncã, pe duratã nedeterminatã, absolventi ai unor institutii de invãtãmant, promotia 2017, primesc lunar, pe o perioadã de 12 luni, pentru fiecare absolvent incadrat, o sumã in cuantum de 900 lei. Angajatorii care incadreazã in muncã, pe duratã nedeterminatã, absolventi din randul persoanelor cu handicap primesc lunar, pentru fiecare absolvent, o sumã in cuantum de 900 lei, pe o perioadã de 18 luni.