VESTE BUNÃMinistrul delegat pentru fonduri europene, Rovana Plumb, a semnat contracte de finantare ce vor fi implementate în actuala perioadã de programare, prin Programul Operational Capital Uman (POCU) 2014-2020, în valoare de peste 1 miliard de lei. Cele peste 100 proiecte semnate pânã în prezent vizeazã: reducerea numãrului de persoane aflate în risc de sãrãcie si excluziune socialã din comunitãtile marginalizate; sprijin pregãtitor pentru reducerea numãrului de persoane aflate în risc de sãrãcie si excluziune socialã din comunitãtile marginalizate din orasele cu peste 20.000 de locuitori, în contextul mecanismului de DLRC (dezvoltare localã plasatã sub responsabilitatea comunitãtii); cresterea ocupãrii, prin sustinerea întreprinderilor cu profil non-agricol din zona urbanã (apelul Diaspora Start-up), respectiv dezvoltarea întreprinderilor de economie socialã. Sunt finantate actiuni care urmãresc, printre altele: acordarea unor pachete integrate (servicii de sprijin pentru ante-scolari si prescolari, scoalã dupã scoalã, a doua sansã) pentru cresterea accesului si participãrii la educatie, sprijin pentru accesul si/sau mentinerea pe piata muncii (ucenicie, stagii pentru absolventii de învãtãmânt superior, sprijin pentru gãsirea unui loc de muncã), sustinerea antreprenoriatului în cadrul comunitãtii (inclusiv a ocupãrii pe cont propriu  prin sprijin, acordarea de micro-granturi), furnizarea de servicii medico-sociale (inclusiv în cadrul centrelor comunitare integrate), îmbunãtãtirea conditiilor de locuit ale persoanelor vulnerabile, asistentã juridicã s.a. Alte tipuri de proiecte vizeazã înfiintarea Grupurilor de Actiune Localã si elaborarea Strategiei de Dezvoltare Localã, respectiv actiuni pentru dezvoltarea culturii antreprenoriale: implementarea unor programe de formare antreprenorialã, implementarea de planuri de afaceri finantate din fonduri europene, monitorizarea functionãrii si dezvoltãrii afacerilor, sustinerea dezvoltãrii întreprinderilor de economie socialã. Accelerãm ritmul de contractare, astfel încât sã înceapã implementarea efectivã a proiectelor, care va avea ca rezultate directe cresterea locurilor de muncã si sporirea nivelului de trai pentru cei aflati în risc de sãrãcie  douã dintre obiectivele asumate prin Programul de Guvernare, a declarat ministrul delegat pentru fonduri europene, Rovana Plumb. Programul Operational Capital Uman 2014-2020 are o alocare totalã de 4,3 de miliarde de euro. Programul stabileste prioritãtile de investitii, obiectivele specifice si actiunile asumate de cãtre România în domeniul resurselor umane, continuând, astfel, investitiile realizate prin Fondul Social European în perioada 20072013 si contribuind la reducerea disparitãtilor de dezvoltare economicã si socialã dintre România si statele membre ale UE.