Scoaterea la concurs a postului de manager al Spitalului municipal Dimitrie Castroian Husi a oferit iarãsi un nedorit prilej de incãlcare evidentã a Legii. Asa-zisul examen nu a reprezentat decat o nouã posibilitate ca fratele  primar de municipiu sã aibã, in continuare, sora  manager de Spital. Rezultatul concursului a fost previzibil: doamna Lucia Rotaru a luat note maxime: 9,83 (proiectul de management) si 10,00 (abilitãti manageriale). Nici nu putea sã fie punctatã altfel, de vreme ce doi dintre cei trei membri ai comisiei de examen habar nu au de domeniul in care au fost pusi sã dea note. Unul dintre ei, domnul Constantin Barsan, este un pensionar, fost economist, iar celãlalt, Ioan Iacob, este un fost fotbalist. Expertiza lor in domeniul Managementului Spitalicesc este 0, fãrã niciun fel de discutie. Cum sã evalueze ei eficienta unui proiect de management, dacã ei nu stiu nici mãcar notiuni elementare din domeniul medical si nu au niciun fel de competentã?! A existat in presa localã zilele acestea informatia potrivit cãreia postul de manager al Spitalului Husi nu ar avea cãutare, de vreme ce nu s-a inscris nimeni la concurs. Dar intrebarea este: cine sã se inscrie in cursa pentru aceastã functie, dacã toate etapele, toate circumstantele, dar mai ales, componenta comisiei de examinare au fost fãcute tocmai pentru ca sora domnului primar, doamna Lucia Rotaru, sã castige detasat concursul?! Evident cã sunt persoane, specialisti excelenti sau medici cu expertizã in Management, care oricand iar putea lua locul doamnei Rotaru, cu rezultate incomparabil mai bune in activitate, insã ce sanse sã fi avut oricare aspirant, in fata surorii primarului in functie?! A fost evident cã, pentru ca doamna Lucia Rotaru sã castige in deplinã liniste, s-au creat facilitãti de-a dreptul ridicole. De exemplu, comisia de examen: toti membrii comisiei care au evaluat-o pe doamna Rotaru au fost din PSD, alesi in Consiliul Local Husi pe lista primarului, Ioan Ciupilan. În aceste conditii, cine sã fi indrãznit sã nu o noteze corect pe sora primarului?! Panã si prevederile Legii au fost ignorate, cu ocazia acestui concurs. Printr-o contestatie depusã in termenul legal, comisiei de examen i s-au adus la cunostintã elementele prin care cadrul legal in vigoare este incãlcat, dar, previzibil, contestatia a fost respinsã. Este vorba despre varsta doamnei Lucia Rotaru, care a implinit 62 de ani, pe 17 octombrie 2017. Conform Legii, doamna Rotaru nu mai avea voie sã participe la concurs. Concret, prin Ordinul Ministerului Sãnãtãtii, nr. 1520/2016, al. 1, lit. g) se precizeazã limpede cã, persoanele care au implinit varsta de pensionare nu mai au dreptul sã se inscrie la concursul pentru postul de manager. Legea Pensiilor (263/2010, anexa 5) aratã, la randui, cã femeile nãscute in 1955, luna octombrie, implinesc varsta standard de pensionare in ianuarie 2016. Pe cale logicã, dosarul de concurs al doamnei Rotaru ar fi trebuit respins. De asemenea, Legea 95/2006, asa cum era in vigoare la data desfãsurãrii concursului, intãreste, de asemenea, aceste aspecte. Noutatea vine abia pe 31 octombrie 2017, cand Camera Deputatilor a adoptat proiectul de lege pentru modificarea si completarea Legii 95/2006, privind reforma in domeniul sãnãtãtii. Abia acum, legiuitorii au votat ca, pe viitor, un manager sã poatã rãmane in functie panã la varsta de 65 de ani, iar 67 de ani sã fie varsta maximã pentru pensionarea medicilor. La data la care doamna Rotaru s-a inscris in concurs, normele in vigoare ar fi trebuit sã o impiedice sã mai participe. Le-a sfidat insã, atat domnia sa, cat si comisia de concurs, care, subliniez, avand in componenta sa un domn pensionar si un domn fotbalist pe post de severi examinatori, justificã pe deplin media de 9,91 cu care doamna Lucia Rotaru s-a reinstalat in functia de conducere a Spitalului Husi.* Dr. Nelu Tataru, Presedintele PNL Vaslui