Conducerea Consiliului Judeean Vaslui a semnat cel mai important proiect de infrastructur cu finanare de la Uniunea European ce se va desfura în urmtorii ani, respectiv modernizarea drumului judeean Bârlad  Laza  Codeti. În valoare de 48 de milioane de euro, investiia va presupune reabilitarea a peste 82 km de drum de pe teritoriul a 11 comune din jumtate vestic a judeului.Infrastructura rutier a judeului nostru continu s se modernizeze în urmtorii ani, cu ajutorul fondurilor alocate de la Uniunea European pentru exerciiul financiar 2014-2020. Consiliului Judeean Vaslui a reuit s finalizeze documentaia pentru modernizarea drumului strategic Bârlad  Laza  Codeti, care va lega sudul de nordul judeului. În prezena presei, preedintele CJ, Dumitru Buzatu, i directorul Ageniei de Dezvoltare Regional Nord-Est (ADRNE), Vasile Asandei, au semnat contractul de finanare a proiectului în valoare de 222 de milioane de lei, din care 8,9 milioane de lei contribuia Consiliului Judeean. Este un eveniment foarte important pentru noi, judeul Vaslui, cât i pentru zon, rezultatul unei munci foarte complicate, cu nenumrate probleme. Va fi o investiie care servete zone diferite ale judeului, începând din nordul Bârladului i pân la hotarul cu judeul Iai. Aspectul dominant va fi cel economic pentru comunitile pe care le tranziteaz acest drum. Pe artera în cauz vor circula maini de transport care vor desfura activiti economice, îmbuntind astfel activitatea firmelor, a declarat Buzatu. La rândul su, directorul ADRNE a subliniat importana investiiei care va fi implementat într-o perioad de trei ani. Sunt foarte bucuros c semnm acest act de finanare, unul din cele patru ale regiunii pe care le-am pregtit i care prevd modernizarea unor drumuri judeene. Este o mare realizare pentru noi, un proces lung, cu o munc complicat. Pentru judeul Vaslui reprezint un contract foarte important, care rezolv efectiv nite probleme. Nu ne intereseaz s cheltuim nite bani europeni, ci s rezolvm probleme ale comunitilor, a precizat Vasile Asandei. Investiia se va finaliza în primvara lui 2022Cei 82,6 km de drum judeean ce vor fi modernizai vor strbate, în ordine, 11 comune, respectiv Zorleni, Bcani, Alexandru Vlahu, Poieneti, Laza, Blteni, tefan cel Mare, Zpodeni, Dneti, Codeti i Micleti. Lucrrile se vor desfura pe patru tronsoane ce vor fi scoase separat la licitaie pentru a urgenta implementarea proiectului: Zorleni  Alexandru Vlahu  Floreti (24,4 km), Floreti  Poieneti Deal  Poieneti  DN 2F (11 km), Laza  DN 15D  Dneti  Codeti (42 km) i Codeti  DN 24 (5,2 km). Proiectul va deservi aproape 40.000 de oameni din cele 11 comune. Pe lâng modernizarea efectiv a oselei, investiia va presupune i reabilitarea a 23,4 km de trotuare, construirea a 1,7 km piste de biciclete i 24 de staii de autobuz. De asemenea, vor fi amenajate toate interseciile cu drumurile clasificate, inclusiv prin iluminarea lor cu sisteme pe baz de panouri solare. Nu în ultimul rând, va fi modernizat trecerea la nivel cu calea ferat din comuna Blteni. Proiectul ar urma s fie scos la licitaie în cursul acestui an, iar lucrrile ar trebuie s demareze efectiv în luna mai 2019. Investiia va fi finalizat în primvara anului 2022. (Ionu PREDA)
 comments