Începnd din aceast sptmn i pn pe 20 decembrie toi angajatorii sunt obligai s negocieze cu salariaii noile contracte de munc, privind mutarea contribuiilor sociale de la angajator la angajat, dup cum prevede Ordonana de Urgen 82 / 2017, adoptat recent de Guvern. Patronii care nu iniiaz negocierea vor fi sancionai conform Legii dialogului social, cu amenzi care pot ajunge pân la 10.000 lei, dar nu sunt, îns, obligai s majoreze salariile brute ale angajailor, astfel încât venitul net s nu scad în urma mutrii contribuiilor.Îngrijorare maxim pentru vasluieni, deopotriv angajai i angajatori! Dac primii risc s rmn fr loc de munc, dup ce Guvernul a dat und verde experimentului fiscal care prevede mutarea contribuiilor sociale de la angajator la angajat, nici pentru patroni vetile nu sunt deloc bune. Dei Ordonana de Urgen 82 / 2017 nu oblig angajatorul s ia în calcul creterea salariului brut, acesta este obligat s se aeze la masa negocierilor i s discute cu angajaii. Altfel, risc amenzi usturtoare, cuprinse între 5.000 i 10.000 lei, pentru neînceperea negocierii colective în perioada 20 noiembrie  20 decembrie 2017.i în situaia în care angajaii nu au un contract colectiv de munc, adic la firmele cu un numr mai mic de angajai, angajatorul este obligat s iniieze negocierea la nivel colectiv. În acest caz, vor participa la negociere reprezentanii salariailor, împreun cu un reprezentant al unei federaii reprezentative la sectorul de activitate sau a unei confederaii sindicale reprezentative la nivel naional, la invitaia reprezentanilor salariailor, se arat în Ordonan.Mutarea contribuiilor de la angajator la angajat, un talme-balme care pune pe butuci economia judeului VasluiEfectele aplicrii Ordonanei de Urgen a Guvernului vor fi sumbre pentru judeele srace, unde mediul de afaceri se zbate s supravieuiasc de la o lun la alta, cu angajai puini i costuri de producie i distribuie ridicate. Vasluiul va resimi din plin aceste efecte, înc din primele luni ale anului viitor. Patronii care vor dori s menin cel puin aceleai salarii nete ale angajailor, dup mutarea contribuiilor sociale de la angajator la angajat, vor trebui s majoreze salariul brut al salariailor, din anul 2018. Muli dintre angajatorii vasluieni i-au fcut deja calculele, iar rezultatul este c angajaii lor au fost sftuii fie s-i caute alte locuri de munc, fie s accepte noile condiii: bani mai puini la salariu, dar garania unui venit sigur.Reprezentanii Ministerului Muncii dau asigurri c angajatorii nu vor avea parte de piedici birocratice suplimentare. Termenul de transmitere a modificrilor fcute de firme la Registrul general de eviden a salariailor (Revisal) va fi extins la 20 de zile lucrtoare de la data producerii modificrii contractelor de munc, i va fi valabil indiferent dac modificarea se produce în urma încheierii unui act adiional la contractul individual de munc sau a emiterii unei decizii a angajatorului. (Mara GRIGORIU) comments