Temperaturile în aceastã iarnã vor fi mai mici cu un grad decât cele din iarna anterioarã, care a fost extrem de grea pentru sectorul energetic, însã consumul de energie va fi acoperit în totalitate, a declarat Doru Visan, secretar de stat în Ministerul Energiei. Estimãm o scãdere a temperaturii cu un grad, o acoperire în totalitate a consumului, o repartizare pe toti producãtorii, o analizã extrem de precisã a surselor si modul cum ne îndeplinim aceste obligatii. Programul este în avizare la ministere, au fost inserate observatiile si ne asteptãm la o iarnã pe care, cu sprijinul producãtorilor, a furnizorilor, cu sprijinul tuturor, sã o trecem în conditii normale, fãrã abateri, a spus Visan. El a fost prezent la deschiderea Târgului National de Energiei, organizat de Asociatia Furnizorilor de Energie Electricã din România (AFEER), în cadrul cãruia opt furnizori de energie au prezentat ofertele lor pentru consumatorii casnici, în contextul liberalizãrii totale a pietei de la 1 ianuarie 2018. Visan a precizat, în acest context, cã, iarna trecutã, unii furnizori nu au fãcut decât sã-si maximizeze profitul, punând în pericol siguranta sistemului energetic. În iarna extrem de sensibilã pe care am trecut-o, furnizorii au avut douã abordãri, una serioasã, care a pus în prim-plan siguranta sistemului energetic, din partea unor furnizori care, în acest context, si-au sacrificat interesul financiar în scopul acestui deziderat si cãrora le cer în continuare sprijinul si pentru iarna viitoare. Am avut, din pãcate, si o a doua abordare, a unor furnizori care au pus în prim-plan doar interesul financiar, lãsând rezolvarea sigurantei sistemului energetic în seama Transelectrica si a producãtorilor de energie electricã, a arãtat oficialul ministerial. Dispeceratul Energetic National se asteaptã ca în aceastã iarnã sã avem o situatie similarã cu cea de iarna trecutã, când au existat consumuri-record de electricitate si de gaze naturale, ca urmare a temperaturilor extrem de scãzute (minus 15-20 de grade) înregistrate pentru o perioadã de 7-10 zile, potrivit proiectului privind Programul energetic pentru iarna 2017  2018, elaborat de Ministerul Energiei. Pentru vârfurile de sarcinã previzionate pentru iarna 2017-2018, Dispecerul Energetic National a realizat balanta productie  consum în care a fost luat în considerare un scenariu plecând de la urmãtoarele ipoteze: înregistrarea unei perioade de 7-10 zile geroase, cu temperaturi de minus 15  20 grade C); structura productiei la vârful de searã fãrã aportul centralelor eoliene si fotovoltaice (limitãri naturale sau dictate de protectii tehnologice), cu reduceri de putere, pânã la opriri, ale centralelor pe gaze naturale (presiuni mici în reteaua de transport gaze naturale); la vârful de consum, valoarea medie maximã orarã consideratã este de 9.750 MW (identic cu cea înregistratã în ianuarie 2017. Valoarea maximã instantanee a fost de 9.991 MW), se aratã în textul Programului de iarnã. În ceea ce priveste energia electricã, a fost analizatã o perioadã de 6 luni, respectiv de la 1 octombrie 2017 la 31 martie 2018, pentru care Comisia Nationalã de Prognozã a prevãzut o crestere a consumului mediu cu 2,4%, iar Dispecerul Energetic National a prevãzut o crestere a acestuia cu 1,2% fatã de realizãrile perioadei similare 2016  2017. Tinând cont de evolutia consumului de energie electricã din perioada 1 ianuarie  1 septembrie a.c., de inexistent a unor semnale privind aparitia de noi agenti economici cu consum relevant de energie electricã, de scenariul DEN (Dispeceratul Energetic National  n.r.) care ia în considerare o corectie a influentei temperaturilor medii lunare mai scãzute cu 1-2 grade C, estimarea de crestere medie a consumului luat în calcul pentru perioada 15 noiembrie 2017  15 martie 2018 este de 1,1% fatã de realizãrile perioadei similare aferente Programului de iarnã anterior, potrivit documentului. Astfel, cantitãtile de combustibili prevãzute în balanta de combustibili au fost estimate pentru a face fatã unei cresteri medii fatã de anul trecut de pânã la 1,1% a consumului de energie electricã, în conditiile unei prognoze hidrologice rezervate, precum si în conditiile în care centralele termoelectrice, ce functioneazã pe lignit, vor fi aprovizionate din timp cu cantitãtile prevãzute. Pentru a realiza stocurile de lignit, cel putin la nivelul valorilor prevãzute în prezentul program de iarnã, este necesar ca toate exploatãrile si depozitele de cãrbune aferente, inclusiv depozitul U.M.C. Rosia, din cadrul C.E. Oltenia, sã fie functionale, si, de asemenea, transportul pe calea feratã între cariere si centrale sã se desfãsoare în mod corespunzãtor, se mai aratã în proiect. Iarna trecutã, consumul tãrii de electricitate si gaze naturale a ajuns la recorduri istorice, dupã ce temperaturile au coborât foarte mult la începutul lunii ianuarie, iar gerul a tinut câteva sãptãmâni, cu temperaturi frecvente de minus 15-20 de grade. Tot în perioada ianuarie-februarie, pretul energiei s-a dublat pe bursã, ceea ce a dus în final la o scumpire a electricitãtii pentru populatie cu 8% de la 1 iulie 2017.