Secia Personaliti a Muzeului Vasile Pârvan invit publicul pân la sfâritul lunii decembrie într-o cltorie prin Bârladul de altdat, oraul cu parfum de epoc, cu farmecul i personalitatea ce doar cldirile de atunci o imprimau strvechii urbe. Initiatoarea expoziiei Arhitectura Bârladului de altdat. Cldiri demolate în anii 70  80 este muzeografa Alina Butnaru. Expoziia este un omagiu adus regretatului colecionar Nicolae Mitulescu, cel care a i donat cele 400 de fotografii pe care muzeografa a reuit cu miestrie s le propun în cadrul acestui eveniment. O parte dintre fotografii le-au mai fost prezentate bârldenilor acum 10 ani, dup moartea lui Mitulescu.Sutele de fotografii alb-negru înfieaz case în care au locuit personaliti bârldene sau prinii acestora. Printre ele se regsesc casa prinilor sculptorului Marcel Guguianu de pe fosta strad Leningrad nr. 8, Casa actorilor, care a funcionat în fostul Hotel Europa, de pe fosta strad Iacomi, casa generalului Gheorghe Naumescu (de pe actuala strad Siret), casa doctorului Marcel Vainfeld (zona Bibliotecii municipale).Printre fotografiile document se afl i cele ale unor instituii: fosta cldire CEC, fosta primrie din cartierul Podeni, cldirea fostului Palat al telefoanelor, Pota veche, la parterul cruia era tipografia, precum i restaurantele Bicaz i Mielul Alb.Bârldenii trecui de o anumit vârst îi pot regsi anii tinereii în fotografiile ce înfieaz magazinele de altdat. Multe erau comasate pe strada Strâmba, ulterior strada Fagului. Piesa de rezisten a expoziiei este Planul urbanistic al Bârladului întocmit în 1906 de Gheorghe. T. Negruzzi, plan care poart semntura olograf.Iniiatoarea evenimentului ne-a declarat c motto-ul care a stat la baza expoziiei aparine lui Andrei Pippidi: Ca s-i iubeti oraul, trebuie s-i cunoti nu doar prezentul, ci i trecutul.Cum prezentul se intersecteaz cu trecutul, apar poveti ale oraului despre oameni i locuri, care trebuie înelese i fcute cunoscute prin intermediul publicaiilor i expoziiilor. A vorbi i a scrie despre oraul Bârlad considerm c este o preocupare nobil, mai ales pentru cei care sunt legai afectiv de acest loc. Din aceast perspectiv se nasc evenimente care scot la lumin lucruri mai puin tiute sau deloc, care trebuie aflate mai ales de generaiile tinere, care se nasc i cresc aici. Expoziia este adresat în primul rând acestui segment de public. Dac nu-i cunoti locul natal se creeaz un handicap în sistemul tu de vieuire. Expoziia de fa a creat o deschidere a orizontului cunoaterii istoriei acestui ora, ne-a declarat muzeografa Alina Butnaru.Invitai la eveniment au fost profesorul Elena Monu, preedinta Academiei Bârldene, cea care a prezentat detalii interesante despre cldirile expuse, i profesorul Marcel Proca, autorul unor lucrri de mare insemntate pentru istoria Bârladului. Acesta a prezentat evoluia urbanistic a Bârladului în expoziie fiind prezente i câteva fotografii din arhiva personal.Incontestabil, expoziia cuprinde fotografii cu valoare de document. Acestea au fost gsite în dosarele de demolare, la care o perioad a avut acces Nicolae Mitulescu. Aceste dosare cuprind informaii despre cldiri înainte i dup demolare. Multe s-au drâmat la cutremurul din 1977, dar la fel de multe au fost demolate fr mil de regimul comunist. Au fost distruse cldiri cu valoare arhitectural deosebit. Planul de sistematizare urban din comunism a fost pus în practic, iar cutremurul i-a ajutat foarte mult pe reprezentanii regimului care au regândit spaiul urbanistic pe criterii ideologice. Din pcate, Bârladul a pierdut din autenticitate prin ruinarea acestor construcii. Autoritile bârldene de atunci nu au fost inspirate, nu au avut bunul-sim de a salva de la dispariie cldiri excepionale în care ar fi putut da personalitate acestui ora cu tradiii vechi economice i culturale, ne-a declarat profesorul Proca.Vernisajul expoziiei, de pe 4 noiembrie, s-a bucurat de un public numeros din care au lipsit, din pcate, autoritile locale i chiar directorul muzeului, Mircea Mamalauc. În schimb, au inut s fie prezeni bârldeni care sunt legai sentimental de Bârladul de odinioar, oameni cu amintiri multe i adânci legate de cldirile i locurile imortalizate. Au fost prezeni i tineri curioi s vad cum arta oraul prinilor i bunicilor lor. (Mihaela NICULESCU)  comments