DIN VASLUI Sotii Topor, socrii presedintelui Cataloniei, Carles Puigdemont, sunt alãturi de miscarea pentru separarea regiunii de Spania. Acestia îi sustin de la distantã pe fiica sa, Marcela Topor, precum si pe activistii catalani, care îsi doresc independenta. Suntem si noi îngrijorati. Ati vãzut si dumneavoastrã ce e acolo. Dezastru! Încãierãri, gloante de cauciuc, foarte multi rãniti Sperãm sã se linisteascã apele. Poate dã Dumnezeu si reusesc. Am auzit la televizor cã doar 42% dintre catalani ar fi pentru independenta regiunii, dar nu cred. 80% sigur îsi doresc asta, pentru cã sunt o regiune bogatã, e normal sã-si doreascã independentã, pentru a se gospodãri singuri, ne-a spus mama primei doamne a Cataloniei. De asemenea, aceasta a povestit cã existã o tensiune în regiune, casa familiei Puigdemont fiind pãzitã de peste 30 de SPP-isti.Miscarea separatistã din Spania a luat avânt din 2010, pe fondul crizei economice si a restrângerii statutului de autonomie al regiunii. Catalonia este cea mai bogatã regiune a Spaniei, are propria limbã, propria culturã si produce o cincime din PIB-ul tãrii. Din aceste puncte de vedere, multi catalani sunt nemultumiti. Ei considerã cã primesc prea putin înapoi si sustin regiunile mai sãrace ale tãrii. Ieri, acestia au fost chemati la vot, într-un referendum organizat de autoritãtile regiunii, pentru independenta fatã de Spania. Guvernul de la Madrid se opune acestui referendum, considerându-l neconstitutional. Politia spaniolã a arestat mai multi oficiali catalani, a confiscat brosuri de campanie, a sigilat multe din cele 2.300 de scoli desemnate ca sectii de votare, a confiscat urne si buletine de vot. În schimb, guvernul catalan i-a îndemnat pe alegãtori sã foloseascã orice sectie de votare la referendum. Politia spaniolã a tras cu gloante de cauciuc, ieri, pe o stradã din Barcelona.Vasluianca Marcela Topor, în prim-planul referendumului din Catalonia Vasluianca Marcela Topor, sotia premierului catalan, Carles Puigdemont, joacã un rol important în cadrul acestui referendum. Este unul dintre cei mai activi sustinãtori ai separãrii regiunii de Spania, participând, alãturi de sotul sãu, la mitingurile proindependentã. În ziua atacului terorist de la Barcelona, Marcela Topor era la un astfel de miting, din campania pentru referendum. Presa spaniolã a numit-o pe vasluiancã Regina Independentei. Ziarele din Girona, unde trãieste cuplul, o descriu pe Marcela Topor ca fiind timidã si discretã. În ciuda tensiunilor cu guvernul spaniol, ostil referendumului si independentei Cataloniei, Marcela Topor si-a sustinut neconditionat sotul. Îi rãmâne alãturi desi existã riscul ca el sã fie arestat. Suntem pregãtiti pentru orice. Mã voi adapta, asa cum am fãcut si pânã acum, la decizia lui Carles, a declarat presei spaniole Marcela Topor. Alãturi de acestia, se aflã si pãrintii primei doamne, vasluienii Lenuta si Andrei Topor. Acestia privesc la televizor stirile privind referendumul din Catalonia, asteptând cu sufletul la gurã rezultatele. Am auzit la televizor cã doar 42% dintre catalani ar fi pentru independenta regiunii, dar nu cred. 80% sigur îsi doresc asta, pentru cã sunt o regiune bogatã, e normal sã-si doreascã independentã, pentru a se gospodãri singuri. Poate dã Dumnezeu si reusesc, desi Ati vãzut si dumneavoastrã ce este acolo. Dezastru! Încãierãri, gloante de cauciuc, foarte multi rãniti. Este foarte multã presiune. Si noi suntem îngrijorati. Nici copiiilor nu le picã bine. Acum câtiva ani, când a candidat la Primãria Girona, în campania electoralã, posterele de pe stradã cu el au fost desenate, ba i se fãcuse mustatã, ba i se scosese un ochi. Nepotelele au vãzut: <<ce i-a fãcut lu tãticu? uite, i-a scos ochiul!. Darãmite acum Vã dati seama în ce tensiune trãiesc, casa lor este pãzitã Chiar si astã varã, când fiica mea din Anglia a fost în vizitã în Girona, unde locuiesc ei, mi-a povestit cã peste 30 de SPP-isti îi pãzeau. Si la cumpãrãturi, dacã se duceau, veneau dupã ei, a declarat mama primei doamne.Povestea primei doamne a CatalonieiMarcela Topor are 40 ani si este din Vaslui. Dupã ce a absolvit Liceul Mihail Kogãlniceanu din Vaslui, a urmat cursurile Facultãtii de Limbi Strãine, la Universitatea Alexandru Ioan Cuza din Iasi.  Pe lângã pasiunea pentru limbi strãine, Marcela îndrãgea si teatrul, asa cã s-a înscris în trupa actorilor amatori. Teatrul Ludic în cadrul cãruia a activat în timpul studentiei, avea sã îi traseze linia destinului. Împreunã cu colegii de trupã a colindat lumea si a participat la diferite festivaluri si concursuri din America, Franta, Spania sau Polonia. Asa si-a cunoscut marea dragoste si asa a început povestea Primei Doamne a Cataloniei. Marcela Topor a mers împreunã cu cei 16 colegi de trupã în Spania, la un festival de teatru, în Girona, unde Carles Puigdemont era directorul Cãminului Cultural. Reprezentatia micutei trupe de actori amatori români a impresionat si a fost premiatã. Una dintre studentele actrite i-a furat însã inima directorului de cãmin cultural, care nu a mai lãsat-o. Distanta nu l-a descurajat, din contrã, Carles Puigdemont a tinut permanent legãtura telefonic, cu Marcela.  Între timp, relatia lor s-a consolidat si când Marcela a absolvit facultatea, Carles s-a prezentat în fata pãrintilor sãi si i-a cerut mâna. S-au cãsãtorit în orasul Girona din Spania, iar apoi au fãcut nuntã mare la Iasi, la Hanul Trei Sarmale. Pe 10 ianuarie 2016, Marcela Topor a devenit prima doamnã a Cataloniei, dupã ce sotul sãu, Carles Puigdemont, care pânã atunci era primar al orasului Girona, a fost investit în functia de presedinte al guvernului catalan. Vasluianca si-a sustinut sotul si a luptat alãturi de el, pentru secesiunea acestei regiuni din Spania. Încã de atunci a salutat rezolutia de declarare a suveranitãtii si crearea unui stat catalan, în ciuda opozitiei vehemente a Madridului.