Buzatu e disperat. Cersetorii care fac rând la usa Consiliului Judetean au început sã-l sune si la miezul noptii ca sã-i miluiascã cu vreun bãnut. Probabil cred cã se pot da si prin SMS, cã altfel nu se explicã!Treaba la Protectia Copilului se împute pe zi ce trece. Tot mai multe informatii încep sã transpire de acolo si nu vorbim de cele din raportul Curtii de Conturi. E vorba de medicamentele cu care se aprovizioneazã institutia, o afacere de câteva miliarde pe an de la o farmacie de vis-a-vis de Biblioteca Judeteanã. Si din mentenanta de la aparatele de aer conditionat se scot bãnuti frumosi. Cicã firma care efectua acest serviciu încasa cam 2000 de euro pe lunã.Si dacã tot am pomenit de ciordeli la Protectia Copilului, nu întelegem de ce în raportul Curtii de Conturi în care se vorbeste de nereguli în cheltuirea unor sume de ordinul a 25 de miliarde de lei vechi nu s-a fãcut nicio sesizare cãtre institutiile abilitate. Vorbim aici de ciordeli certe, cum ar fi bonuri de benzinã vaporizate sau de lucrãri de constructii neefectuate. Celelalte, cum ar fi cazãri la hotel de cinci stele sau obiecte cumpãrate si nefolosite sunt într-adevãr chestiuni discutabile.Tãtic fericit!Viceprimarul Vasluiului, Dragos Cazacu, este cel mai fericit pãrinte. Barza tocmai a poposit la el acasã si i-a adus un bãietel frumos si voinic. Vladimir Andrei e sãnãtos tun si a luat nota maximã la nastere. Îl asteptãm pe tãticul fericit la redactie, sã-l cinsteascã pe Marcel Boul, cel pe care lumea îl tot dã în judecatã.