Vechiul director interimar financiar-contabil al spitalului bârldean a fost delegat s asigure interimatul pe aceeai funcie.Doar patru zile a rmas Spitalul Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad fr director financiar-contabil, dup ce, în cursul lunii trecute, Angela Chiril i-a dat demisia, iar pân la 31 iulie atribuiile au fost îndeplinite interimar de economista Daniela Diaconu. Din 4 august, Daniela Bor, noul manager interimar numit de primarul Dumitru Boro, a desemnat-o pe aceeai Daniela Diaconu.
În vârst de 47 de ani, Daniela Diaconu nu este strin de Comitetul Director al spitalului, între octombrie 2014  mai 2017, ea ocupând interimar funcia de director financiar-contabil în locul Angelei Chiril, care era atunci manager.
Aa se face c, la acest moment, singurul director pe bune al spitalului este asistenta principal Cristina Sârbu  director de îngrijiri în urma concursului organizat în septembrie 2014. În rest, postul de director medical este ocupat cu delegaie de Gabriela Dani, care i-a dat demisia în prima parte a lunii iulie, dar a rmas s asigure interimatul timp de 45 de zile.
Întrucât mandatul Comitetului Director expir în septembrie, procedurile privind organizarea concursului pentru directorii ce vor conduce spitalul în urmtorii trei ani ar fi trebuit deja demarate. Îns, cum concursul pentru funcia de manager a fost amânat pân în noiembrie, cel mai probabil c i cel pentru directori va fi decalat puin.