Ultimele date privind execuia bugetului, la 7 luni, arat o cretere în dreptul veniturilor statului, dar nici pe departe atât de mare cât cea a cheltuielilor. Economia se chinuie anul acesta s sprijine creteri cu dou cifre ale salariilor bugetarilor i ale pensiilor. În special ale pensiilor fotilor angajai la stat. Tabloul complet arat c s-a ajuns ca aproape 80% din bugetul naional s se duc pe pensii, salarii ale angajailor de la stat i bunuri i servicii achiziionate de stat pentru propria-i funcionare.Informaiile publicate de ECONOMICA.net pot fi preluate de alte publicaii online doar în limita a 500 de caractere i cu citarea sursei cu link activ. Orice abatere de la aceast regul constituie o înclcare a Legii 8/1996 privind dreptul de autor. http://www.economica.net/prefigurarea-unui-dezastru-80prc-din-bugetul-national-se-duce-pe-pensiile-statului-salariile-bugetarilor-si-achizitii-de-bunuri-pentru-stat_142642.html#ixzz4r8TDFQVz