Cei zece parlamentari vasluieni au adresat guvernului doar 28 de interpelri în prima sesiune din acest an. De fapt, numai jumtate dintre ei au deranjat Executivul, ceilali cinci fcând linite pentru a-l lsa s lucreze, evident, în folosul poporului.

Parlamentul rmâne o instituie cu un statut incert. Înc de la înfiinarea acestei instituii fundamentale a oricrui stat care se respect mcar cât de cât, parlamentarii au avut o imagine public foarte proast. Vina o poart în primul rând ei înii, mai puin împrejurrile. La un moment dat, s-a spus c de vin sunt partidele i modul în care sunt promovai pe liste oameni nepregtii. Dup o lung dezbatere, s-a mers pe votul uninominal. S-a dovedit a fi o decizie i mai proast. Aleii uninominali au fost mai dezastruoi decât aleii pe listele de partid.
S-a revenit la vechea lege, dar imaginea Parlamentului a rmas la fel de proast. Luat în parte, în colegiul su, parlamentarul în sine nu este o catastrof atât de mare cum pare atunci când aleii sunt luai la grmad. Cel mai mare repro care i se aduce Parlamentului României este c face legi proaste. Practic, nicio lege adoptat de-a lungul timpului nu a fost conceput i votat în aa fel încât s nu se impun modificri ulterioare. S-au creat anomalii care fac ca nimic s nu mai funcioneze normal. Nu mai este nevoie s spunem c regulile au fost stabilite de experi care habar nu au pe ce lume triesc.
Acum, parlamentarii sunt în vacan, c doar în timpul caniculei nu se poate munci. În schimb, guvernul este în aciune i constatm c nu întreaga vin pentru haosul legislativ trebuie pus în sarcina Legislativului. Guvernul produce pe band rulant proiecte de legi, emite ordonane de urgen cu putere de lege, fr acordul guvernului nu se dau bani pentru nimic. Cum poate fi chemat punctual la ordine Executivul? Prin interpelrile adresate de parlamentari minitrilor i premierului. S vedem concret cum a fost aplicat acest instrument în prima sesiune din acest an.Ce face guvernul când st?Deputatul PNL Daniel Olteanu este parlamentarul vasluian cu cele mai multe întrebri i interpelri acordate minitrilor  12. Este urmat de deputaii Mihai Botez (USR) i Corneliu Bichine (PMP)  câte 5, senatoarea Doina Silistru (PSD)  4 i senatoarea Gabriela Creu (PSD)  2. Ceilali social-democrai (deputaii Ana Birchall, Aurel Cciul, Adrian Solomon, Irinel Stativ) i ALDE-istul (senatorul Ion Hadârc) trimii de vasluieni în Legislativ au tcut mâlc. De fapt, la cât de bine merge treaba în judeul nostru, de ce s deranjeze locatarii Palatului Victoria?! Poate se odihnesc i ei
Dintre interpelri, majoritatea privesc problemele reale din jude, dar au scpat îns i perle. Parcurgând textele cu pricina, am aflat c la Sinaia s-ar fi descoperit cândva nite plci de aur care au luat drumul Moscovei i Vaticanului (Bichine), c în Delta Dunrii viaa este dur (tot Bichine), c Sebastian Ghi tie o grmad de secrete (iari Bichine), c grilele de programe ale televiziunilor prin cablu nu sunt ideale (Botez), c elevii nu au în orar suficiente materii i le-ar mai trebui un pic de Educaie Financiar (Olteanu).
Trecând la chestiunile serioase, de departe, subiectul predilect de interpelare a guvernului l-a constituit varianta ocolitoare a Bârladului  de cinci ori. Campion a fost acelai Daniel Olteanu, cu trei interpelri, una dintre acestea punându-l în dificultate pe ministrul transporturilor pentru c semnala discrepane flagrante între declaraiile unor factori responsabili. Celelalte dou interpelri au fost adresate de Mihai Botez. Din ce s-a rspuns rezult c în acest an nu are niciun rost s ne ateptm la ceva nou pe tema oselei de centur.
Srind din nou la Corneliu Bichine, deputatul PMP s-a mai interesat de pregtirile pentru centenarul Marii Uniri i situaia fostului Spital orenesc Negreti, numai c rspunsurile primite nu au lmurit absolut nimic.
În afar de ce am prezentat deja, deputatul USR Mihai Botez a mai fost frmântat de conturile bancare inactive i aglomeraia de la Serviciul Public Comunitar Regim Permise i Înmatriculare a Vehiculelor Vaslui. I s-a rspuns cam în doi peri.
Revenind la deputatul PNL Daniel Olteanu, celelalte nou interpelri ale sale au vizat: discrepanele regionale în privina dezvoltrii economice, reeaua de autostrzi i drumuri expres, srcia vasluienilor, zonele marginalizate din jude, Programul Naional de Dezvoltare Local, desele întreruperi de curent electric, firmele contestatoare de profesie care întârzie lucrrile la obiectivele de interes public i amplasarea de bariere la trecerile de nivel cu calea ferat. A primit rspunsuri politicoase i atât.
Din partea PSD, doar femeile au avut tupeul s se adreseze guvernului. Senatoarea Gabriela Creu a solicitat lmuriri cu privire la firmele de transport persoane i salarizarea bugetarilor, iar senatoarea Doina Silistru a fcut referiri la serviciile funerare, firmele de transport funerar, repunerea în posesie a persoanelor deposedate abuziv de imobile i Legea arhivelor naionale. Cum Executivul este format din pesediti i amici politici, aceste ultime interpelri nu au cutremurat pe nimeni.