Din decembrie, autoritile locale vor începe s ridice mainile abandonate de mai mult de un an pe domeniul public din Bârlad. Primii pai au fost fcui deja: consilierii au aprobat regulamentul prin care se stabilete ce trebuie fcut pentru confiscarea rablelor lsate la întâmplare, iar în noiembrie va fi amenajat platforma împrejmuit unde se vor depozita mainile recoltate.În decembrie, municipalitatea bârldean va începe curarea domeniului public sau privat al oraului de sutele de autoturisme abandonate de ani de zile. La edina de mâine, consilierii locali vor trebui s se pronune asupra unui proiect ce vizeaz aprobarea indicatorilor tehnico-economici i execuia lucrrilor pentru realizarea investiiei «Platform împrejmuit destinat depozitrii vehiculelor abandonate i a celor fr stpân», în îngrditura Centrului de Afaceri «Tutova», aflat în administrarea Direciei pentru Administrarea Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor Bârlad.Potrivit iniiativei, de activitatea de ridicare, transport, depozitare i valorificare a vehiculelor fr stpân sau abandonate pe domeniul public sau privat al Bârladului va rspunde Direcia pentru Administrarea Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor (DAPPC), care va asigura i spaiul necesar, îngrdit, iluminat i pzit permenent.În acest scop, se va executa în regie proprie o lucrare de împrejmuire pe o suprafa de 1.800 de metri ptrai, estimat la 10.000 de lei, cu TVA, conform Notei conceptuale întocmite de directorul DAPPC Bârlad. Pentru alocarea fondurilor i execuia acestei investiii, este necesar, în prealabil, aprobarea indicatorilor tehnico-economici ce rezult din documentaia menionat, se arat în expunerea de motive a proiectului de hotrâre.În anex se prevede ca durat de realizare a investiiei o perioad de o lun de la alocarea banilor de la bugetul local, iar ca materiale folosite la împrejmuire  gard din plas zincat de 1,75 metri, 60 de stâlpi i 12 metri liniari de eav 40x40x3 milimetri pentru poart.Odat aprobat proiectul i realizat împrejmuirea, din decembrie vor putea fi ridicate i depozitate primele rable gsite pe strzi, trotuare, spaii verzi i în alte zone din ora. Regulamentul cu pricina a fost aprobat de consilierii locali înc din septembrie.Cum se va proceda?Oricine va putea sesiza, în scris ori telefonic (la numerele 0335/408.707 i 0335/408.708, de la Poliia Local) existena unei/unor maini lsate aiurea de mai bine de un an, urmând ca agenii s verifice în teren cele sesizate (se va întocmi un proces verbal de constatare, semnat de doi martori, la care se vor anexa poze). În prim faz, agentul va afia pe caroseria mainii o somaie prin care solicit ridicarea în termen de zece zile. Odat identificat proprietarul sau deintorul legal, poliistul local îl va chema la sediu pentru clarificarea situaiei mainii, prilej cu care îl va anuna c are la dispoziie cinci zile pentru a o lua de pe domeniul public. În caz contrar, va fi amendat, iar autoturismul va fi ridicat i depozitat în locul special amenajat. Dac omul nu înelege de vorb bun i se va ajunge la aceast msur, îi va putea ridica maina i, eventual, bunurile din interior în termen de zece zile de la data la care face dovada c este proprietarul sau deintorul legal. Evident, va achita taxele i impozitele legale, precum i cheltuielile fcute cu inventarierea, expertizarea, ridicarea, transportul, depozitarea i paza vehiculului, plus amenda care i s-a aplicat.În cazul în care o main ridicat nu este revendicat în termen de 30 de zile de la publicarea pe site-ul primriei i într-un cotidian local, primarul poate emite o dispoziie prin care autoturismul e trecut în domeniul privat al oraului i poate fi valorificat (prin vânzare direct ori prin licitaie).În cazul în care proprietarului puin îi pas de somaia de a-i ridica maina în cinci zile, autoritile competente încep procedura de declarare a autoturismului ca fiind abandonat i îi aplic omului o amend, dup care, în termen de zece zile, maina trece de drept în proprietatea statului. Evident, acest lucru i se va comunica i proprietarului, care poate ataca decizia în contencios administrativ, în decurs de cinci zile. Dac omul va pierde în instan, maina va putea fi predat unei uniti de valorificare a deeurilor. Dac îns va câtiga, îi va putea lua maina înapoi, îns doar dup ce va declara pe propria rspundere c nu o va mai abandona i dup ce va plti o amend de 2.000 de lei.În ceea ce privete sanciunile prevzute de regulament, pentru refuzul de a se conforma somaiei de a-i ridica maina în cinci zile, amenzile sunt între 1.000-2.000 de lei, iar pentru repetarea aciunii de abandonare a autoturismelor (eventual, în alt loc), amenzile sunt între 1.500-2.500 de lei.