Ministerul Finanelor propune scumpirea carburanilor i, pe cale de consecin, a vieii de zi cu zi. În cel mai scurt timp, se vor majora preurile la benzin, motorin, bilete de tren, TV cablu, carne, lactate, pâine, legume, fructe, igri, ap. Doar aerul e pe gratis înc.

Cea mai mare ameninare pentru Guvernul Tudose nu este nici s se fac de râs renunând la msuri anunate cu doar o zi înainte, nici biciul cu care îl mân din spate eful PSD, Liviu Dragnea, nici pierderea fulgertoare de popularitate, ci criza bugetar în care s-a bgat singur.
Conform datelor oficiale, dup primele cinci luni ale anului, deficitul bugetului general consolidat a ajuns la 2,152 miliarde de lei, pentru ca dup numai o lun cifra s se tripleze! Mai exact, la sfâritul primului semestru, deficitul a srit la 6,3 miliarde de lei. Dac se pstreaz acest ritm alert, gaura bugetar va fi atât de larg spre sfâritul anului, încât salariile bugetarilor i pensiile, pur i simplu, nu vor mai putea fi achitate. Va urma un val de concedieri i tieri de venituri, iar ara ar intra într-o grav criz social.
Aa ceva nu s-a întâmplat nici în anii ´90, când guvernele de stânga i de dreapta se întreceau s falimenteze ramuri întregi ale economiei, nici pe timpul crizei din 2009-2012. Se pare c nici mcar pe timp de cretere economic coaliia PSD-ALDE nu e capabil s guverneze.
Din acest motiv, este de îneles, pân la o limit, disperarea Ministerului Finanelor Publice de a veni cu soluii de strângere a urubului. Problema este c acestea nu vizeaz instituiile statului, reducerea cheltuielilor bugetare, ci creterea poverii fiscale a populaiei i agenilor economici.
Ce presimire incredibil a avut acum patru luni Ioan Stamate, preedintele Comitetului Judeean al Persoanelor Vârstnice Vaslui: Nu mult le-a trebuit pensionarilor s realizeze c, odat cu schimbarea guvernanilor i primele msuri sociale implementate de social-democrai, viaa lor nu s-a schimbat deloc în bine, aa cum li s-a promis. În realitate, traiul lor de zi cu zi st sub proverbul «ce-am luat pe mere am dat pe pere». Indexrile de pensii i creterea pensiei sociale la 520 de lei vor fi «ppate» de scumpiri la unele produse de prim necesitate, crora li se vor aduga altele, anunate pentru viitorul apropiat, toate fcând viaa btrânilor la fel de grea ca înainte. Crete punctul de pensie, dar crete i preul la alimente, servicii i alte obligaii. Iei de aici i dai dincolo banii. Unde e binele?.Pentru bugetul de stat, va fi o lovitur cumplitReamintim c, într-o serie întreag de articole aprute în cotidianul nostru, mediul de afaceri vasluian a criticat dur i cu argumente solide ideile cree ale guvernanilor, precum propunerea de introducere a impozitului pe gospodriile populaiei, cea privind transferul CAS i CASS în sarcina salariailor, decizia privind majorarea CAS i CASS pentru contractele part-time amd. Acum, în loc s vin cu propuneri de reducere a birocraiei, de desfiinare a structurilor intituionale care paraziteaz bugetul statului, de eliminare a cheltuielilor inutile, Finanele Publice propun msuri care afecteaz agenii economici i populaia.
Concret, alaltieri, a fost pus în dezbatere public un proiect de ordonan pentru modificarea Codului fiscal. În privina accizelor la carburani, iniiatorii susin c nivelul actual este foarte aproape de limita minim prevzut de legislaia Uniunii Europene. În acest an, încasrile din accizele aferente benzinei i motorinei au sczut, dei consumul a crescut, de vin fiind reducerea TVA de la 20% la 19% i a accizelor (pentru motorin, la 1.518,04 lei/1000 de litri; pentru benzina fr plumb, la 1.656,36 lei/1000 de litri). Ministerul Finanelor Publice propune revenirea la nivelul practicat în 2016:
 la benzina cu plumb  2.327,27 lei/1.000 de litri;
 la benzina fr plumb  2.035,40 lei/1.000 de litri;
 la motorin  1.897,08 lei/1.000 de litri.
Procentual, acciza va crete cu 22,88% în cazul benzinei fr plumb i cu 24,97% la motorin. Msura va avea efecte în lan. Majorarea accizei se va reflecta în preurile carburanilor, care vor crete cel puin în aceeai msur. Drept urmare, economia va reaciona, ridicând preurile produselor i serviciilor. Într-un cuvânt, va crete inflaia. Populaia va fi afectat atât direct, întrucât va cumpra carburani mai scumpi, cât i indirect, prin creterea multor preuri.
Efectele perverse nu vor întârzia s apar. Creterea preurilor produselor româneti va duce la scderea competitivitii lor pe piaa intern i extern, fapt ce va afecta creterea economic i veniturile bugetare. Evident, agenii economici vor lua msuri de raionalizare a transporturilor, de economisire a carburanilor, astfel c se va ajunge la o nou reducere a consumului de benzin i motorin, deci a veniturilor colectate din accize. Nu trebuie uitat faptul c, sub presiunea transportatorilor auto, s-a renunat la supraaciza i la acciza majorat, introduse de Guvernul Ponta. Pe viitor, operatorii din transportul auto internaional vor prefera s-i alimenteze autovehiculele peste grani, în rile în care carburanii sunt mai ieftini. Pentru bugetul de stat, va fi o lovitur cumplit, a declarat Ovidiu Copacinschi, preedintele filialei Vaslui a Asociaiei Patronale a Întreprinderilor Mici i Mijlocii.
De altfel, Banca Naional a României a revizuit deja în cretere prognozele de inflaie. Pentru decembrie se prevede o inflaie de 1,9%, pentru decembrie 2018, de 3,2%, iar pentru iunie 2019, de 3,5%. Presiunile inflaioniste provin din politica fiscal, dar i din preurile administrate, în special la energie.
Referindu-se expres la intenia Ministerului Finanelor Publice de a majora acciza la carburani, guvernatorul Mugur Isrescu a declarat: Ne va afecta, va împinge inflaia în sus. N-am introdus-o în calculul prognozei pentru c, deocamdat, este doar o discuie.
Din pcate, foarte curând, Isrescu va fi nevoit s-i revizuiasc prognozele, iar populaia s strâng cureaua.