Dei legea insolvenei personale i a falimentului persoanelor fizice a fost publicat acum doi ani i jumtate (!!) în Monitorul Oficial, nici pân la aceast dat nu s-au creat condiiile pentru a se putea aplica. Ca urmare, intrarea ei vigoare a fost rr-rs-amânat pentru 1 ianuarie 2018. Iat cine poate s intre în insolven personal i ce categorii de persoane sunt discriminate de actul normativ respectiv.Legea nr. 151/2015, privind insolvena persoanelor fizice, este foarte departe de a putea fi aplicat, dei trebuia s intre efectiv în vigoare înc din anul cu pricina. Actul normativ a fost publicat în iunie 2015 în Monitorul Oficial, iar autoritile aveau ase luni la dispoziie s înfiineze o comisie naional mixt i comisii teritoriale de insolven în fiecare jude, formate din reprezentani ai Autoritii Naionale pentru Protecia Consumatorilor, Ministerului Muncii, Familiei i Proteciei Sociale, precum i ai Ministerului Finanelor Publice. Întrucât cu mare întârziere au fost adoptate normele metodologice ale legii i înc nu s-au înfiinat comisiile, nu au fost bugetate sumele pentru funcionarea acelor comisii, ca s nu mai spunem c multe dintre exprimrile din lege sunt ambigue, limitative i discriminatorii, aplicarea normativului a fost amânat pentru a treia sau a patra oar, de aceast dat pentru 1 ianuarie 2018.Reamintim c Legea insolvenei personale a aprut ca urmare a necesitii sprijinirii persoanelor fizice aflate în imposibilitatea de a-i achita creditele bancare contractate.Legea înc nu poate fi pus în aplicare, dei corespunde unei nevoi reale din societate i a fost ateptat de muli oameni. Aplicarea ei va fi limitat din cauz c o parte dintre condiiile legale pentru ca o persoan s poat beneficia de prevederile acesteia sunt atât de restrictive, încât îngusteaz foarte mult plaja de aplicare, ne-a declarat un membru al Uniunii Naionale a Practicienilor în Insolven (UNPI).Când se poate intra în insolven personalO persoan fizic poate s intre în insolven personal dac are datorii al cror termen de plat a fost depit cu mai mai mult de 90 de zile i care, însumate, depesc 15 salarii minime pe economie (21.750 de lei, actualmente).Sunt trei condiii în care persoanele fizice pot intra în procedur de insolven. Una este s aib datorii care decurg din contractele lor de consumatori, adic din contracte de credit, din contracte de leasing sau din contractele cu furnizorii de utiliti, deci aici intr i datoriile la întreinere. i datoriile provenite din neachitarea impozitelor pe proprietate i venit pot fi cuprinse în calculul pentru insolvena personal. A doua condiie este ca aceste datorii s aib un cuantum de 15 ori mai mare decât salariul minim pe economie. A treia condiie sun cam aa: s nu-i poat reveni din punct de vedere financiar în decursul a 12 luni de la data la care depun cererea de insolven, a menionat reprezentantul UNPI.Cum ar trebui s procedeze o persoan fizic aflat în situaiile de mai sus? Potrivit legii, debitorul aflat în stare de insolven în sensul articolului 3, punctul 12, poate depune la comisia de insolven o cerere de deschidere a procedurii insolvenei pe baz de plan de rambursare a datoriilor. Dar acea cerere (formular) trebuie furnizat de comisia central de insolven, care nu s-a înfiinat pân acum.La acest formular se ataeaz o mulime de documente, referitoare la proprietate, la venituri, la membrii familiei, cazier fiscal, cazier judiciar etc., menioneaz UNPI.Aceste documente s-ar depune la comisia teritorial de insolven. Asemenea persoane pot s îi cear, prin insolven, ealonarea datoriilor pe o perioad de cinci ani, plus înc 12 luni, în anumite cazuri. Dac o persoan fizic vrea s intre în faliment direct, atunci cererea se adreseaz tribunalului.Discriminare i neconstituionalitate?Legea nr. 151/2015 prevede o serie de excluderi, în sensul c multe categorii de persoane nu pot intra în insolven personal. Potrivit articolului 4, nu pot intra în insolven persoanele care au mai avut o procedur de insolven în ultimii cinci ani, pe baz de plan de reealonare euat din cauza debitorului, nici cele care au dorit s intre în insolven cu intenie i au contractat în ultimele ase luni datorii cu peste 25% mai mari decât valoarea total a obligaiilor deja înregistrate, nici persoanele care au fost condamnate pentru diverse fapte penale, inclusiv evaziune fiscal, nici persoanele apte de munc, dar care nu au depus diligene rezonabile pentru cutarea unui loc de munc sau au refuzat un loc de munc. Problema este c legea nu detaliaz, de exemplu, cum afl comisia de insolven c omul respectiv a refuzat un loc de munc.Nici persoana care i-a dat demisia în ultimele ase luni înainte de depunerea cererii de intrare în insolven nu poate fi protejat de efectele Legii 151 i nici cea care a fost concediat de la locul de munc, în ultimii doi ani, din motive care îi sunt imputabile.Unele dintre aceste prevederi sunt, pur i simplu, neconstituionale, ca, de exemplu, faptul c nu se poate cere reealonarea datoriilor celui care a fost concediat din motive imputabile lui, în ultimii doi ani. Poate persoana respectiv a fost concediat abuziv i nu a avut bani s-i ia un avocat. Asta nu înseamn c nu trebuie s beneficieze de posibilitatea de a-i reealona datoriile, mai ales când este omer. Este o discriminare între categorii de persoane aflate în aceeai situaie, care nu are nici un fel de justificare din punct de vedere constituional, a mai spus reprezentantul UNPI, care a subliniat c, în cursul unui proces, persoana afectat de aceast prevedere legislativ poate cere excepie de neconstituionalitate.Pe perioada insolvenei, prin planul de reealonare a datoriilor, persoanele fizice se pun de adpostul creditorilor, care nu pot trece la forme de executare silit atât timp cât se respect planul de ealonare, cu ratele lunare stabilite de comun acord. Legea insolvenei personale nu se aplic persoanelor fizice autorizate.