Autoritatea de Supravegehre Financiar (ASF) a aprobat normele privind metodologia de calcul a tarifelor de referin pentru asigurarea obligatorie RCA. Conform legii, tarifele de referin trebuie calculate de o ter firm. Dup cum ne-au declarat surse din piaa asigurrilor, ASF va demara o procedur de selecie pentru a angaja o firm independent.Potrivit legii, tarifele de referin trebuie calculate din ase în ase luni în funcie de indicatorii de daun, în special, aprobate de ASF i publicate apoi pentru a putea fi consultate de toii actorii din pia implicai în proces. Dup aprobarea acestora, Autoritatea va demara un proces de selecie pentru a angaja o firm care s se ocupe cu calculul tarifelor de referin, conform procedurii stabilite prin normele metodologice. Tarifele de referin se calculeaz din ase în ase luni.Nu poate fi vorba despre o prelungire a contractului cu firma Milliman, deoarece în cazul acestei societi de consultan multe dintre proceduri erau inute secrete, iar ASF îi dorete transparen total. Acum un an i jumtate, ASF încheiat cu compania de consultan Milliman un contract privind furnizarea de servicii de analiz actuarial a tarifelor practicate de cele nou societi de asigurare autorizate s încheie polie RCA, scopul final fiind stabilirea unor tarife minime i maxime pentru poliele RCA.Informaiile publicate de ECONOMICA.net pot fi preluate de alte publicaii online doar în limita a 500 de caractere i cu citarea sursei cu link activ. Orice abatere de la aceast regul constituie o înclcare a Legii 8/1996 privind dreptul de autor. http://www.economica.net/asf-angajeaza-firma-de-actuariat-pentru-calculul-tarifelor-de-referinta-pentru-rca-din-6-in-6-luni_142232.html#ixzz4q5wMBGw7