Sef serviciu  10.963 lei, sofer  2.907 lei, secretara lui Buzatu  5.890 lei!PREMIATI DE PSD De la 1 ianuarie 2018, cresc în mod aberant  pe lângã lefurile presedintelui si celor doi vicepresedinti  si salariile celor 128 de angajati ai Consiliului Judetean, dupã ce salariile conducerii institutiei au luat-o razna de tot. Putinã lume stie cã institutia CJ Vaslui consumã, anual, peste 10 milioane de lei, numai pentru salariile personalului, adicã la nivelul a 20-25 de primãrii rurale. Sã cheltui 2,5 milioane de euro pentru plata salariilor unor functionari din cel mai sãrac judet al Europei este o performantã greu de înteles într-o tarã civilizatã. Însã, la Vaslui, acolo unde Consiliul Judetean s-a umplut de pilele si membrii de partid ai PSD, cu binecuvântarea si aprobarea presedintelui Dumitru Buzatu, totul este posibil. Functionarii de la CJ Vaslui, care se spetesc pentru binele judetului (sâc!), au primit salarii pe mãsurã de la partidul pe care îl voteazã si îl slujesc atât la serviciu, cât si în timpul liber. Secretara lui Dumitru Buzatu, care apare la toate actiunile de partid de la PSD, a trecut de la un salariu de 2.000 de lei, la începutul acestui an, la aproape 6.000 de lei, de la începutul anului viitor. Soferii institutiei, angajati si ei pe principiul apartenentei la partidul-stat, vor avea salarii cuprinse între 2.660 si 2.907 lei, în timp ce muncitorii au salarii de la 2.330 la 2.660 lei. Concluzia: PSD îsi premiazã membrii de partid sârguinciosi, multi dintre salariatii CJ Vaslui primind si sporuri de 25% la aceste lefuri, pe motiv cã acceseazã fonduri europene!Zi de zi, de luni pânã vineri, fix la ora 16.00 functionarii CJ Vaslui rup usile de la intrarea în institutie. S-a mai terminat o zi de muncã, desi pentru unii programul începe pe la 8.30 sau chiar 9.00 dimineata Sâmbãta si duminica, usile institutiei sunt închise, pentru cã functionarii cei obositi au plecat la munte, la mare, în tot felul de statiuni, postând pe Facebook poze de oameni fericiti si împliniti. Rar vei vedea un angajat de-al lui Buzatu cã vine în timpul liber sã lucreze pentru binele judetului, lucru care se vede cu ochiul liber seara, când toate luminile de la geamurile CJ Vaslui sunt stinse. Dar, atentie!, acesti functionari zelosi au dreptul la salarii imense. Oamenii angajati cu acordul si aprobarea lui Dumitru Buzatu pe principiul pilelor si a carnetului de partid  dacã e sã spunem adevãrul, CJ Vaslui se compune în marea sa majoritate din membri sau simpatizanti PSD, oameni care apar la toate actiunile de partid, plus persoane care au grade de rudenie cu prietenii apropiati ai lui Buzatu, cazul fiului fostului sef de la Jandarmi, finul Paul Smântânã!  au primit o veste bunã de Crãciun. Partidul care i-a angajat la CJ Vaslui le mãreste, pentru a doua oarã în mai putin de jumãtate de an, salariile. Cel mai amãrât consilier, debutant, va avea un salariu de 3.135 lei, în timp ce consilierii cu vechime vor avea salarii de 6.365 lei, cam de trei ori mai mult fatã de cât primeau acum un an de zile. Referentii cu studii medii vor avea salarii de 4.085 lei, în timp ce auditorii cu studii superioare primesc salarii de la 4.218 lei la 7.239 lei. Muncitorii, ultima categorie din rândul angajatilor de la Consiliul Judetean, cu 10 sau 12 clase (mai rar), primesc si ei salarii frumoase, de la 1 ianuarie, de la 2.375 la 2.660 lei. Portarul va avea un salariu de 2.407 lei, în timp ce soferii institutiei ajung la aproape 3.000 de lei. Trecând la sefii institutiei, realizãm salariile de-a dreptul nesimtite ale unor personaje care au ajuns pe functiile de acum datoritã pilelor si relatiilor de prietenie ale tatilor lor cu presedintele Buzatu. Un sef de serviciu, care nu are cine stie ce responsabilitãti, va încasa un salariu de 10.621 lei, la personalul contractual, în timp ce functionarii publici sefi de serviciu vor avea salarii de 10.963 lei. Un amãrât de sef de birou de-al lui Buzatu va avea salariu de 10.450 lei, fãrã ca acesta sã poatã explica în ce constã sarcina sa de zi cu zi. Directorii executivi si directorii executivi adjuncti sunt si mai smecheri, cu salarii de 12.179, respectiv 11.799 lei. Arhitectul sef va primi un salariu frumusel, 12.445 lei, desi este greu de spus cât de multe comune din judet strãbate omul care rãspunde de urbanismul Vasluiului. Nu sunt multe de spus în fata acestor salarii care sfideazã zecile de mii de angajati de la privat, din judetul Vaslui, care trãiesc cu salariul minim pe economie. S-a ajuns în situatia în care acesti functionãrasi cu carnete de partid sau votanti ai PSD sã primeascã salarii cum nici nu au visat, desi nu se omoarã cu munca. Singurul criteriu care conteazã la Consiliul Judetean Vaslui este sã fii în gratiile lui Dumitru Buzatu sau ca pãrintii tãi sã fie rude sau prieteni cu Buzatu, caz în care te poti considera aranjat.Sunt salarii imoral de mari, multe firme mici se vor închideCum era de asteptat, unii dintre consilierii judeteni au reactionat în fata proiectului cu noile salarii de la Consiliul Judetean. Sunt unii functionari de la judet, care primesc salarii uriase, este de neînteles. Secretarul judetului va avea un salariu de 13.699 lei, cu 3.245 lei în plus fatã de ce primea pânã acum. Dacã, în trecut, angajatii de la Consiliul Judetean, dar si conducerea, aveau salarii indecent de mici, acum aceeasi salariati primesc salarii indecent de mari. Stiu cã este în raport cu ceea ce prevede legea, dar nu sunt salarii morale. Dacã salariul minim va ajunge la 2.500 de lei, imaginati-vã ce salarii vor avea functionarii de la CJ, dacã acum au asemenea salarii (toti angajatii lui Buzatu vor avea salarii stabilite prin lege, înmultind un anume coeficient cu salariul minim pe economie, de 1.900 de lei, de la 1 ianuarie 2018, n.r.). Aceste salarii sunt profund imorale, a replicat consilierul PNL, Gelu Veziteu. Multi dintre angajati sunt trecuti, din ordinul lui Buzatu, cu sporuri de 25%, pentru faptul cã fac parte din proiecte europene. Ieri am aflat, de la directoarea de Personal a Consiliului Judetean, cã se fac analize si pentru spor de conditii vãtãmãtoare, ceea ce va însemna bani în plus la tot personalul Ce s-ar mai putea spune? Presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, a încercat sã linisteascã spiritele consilierilor PNL, aruncând tot felul de explicatii despre legalitatea majorãrilor salariale si alte chestii de genul acesta. Domnule presedinte, sunt întreprinzãtori care au câtiva oameni si care nu stiu de unde o sã-i mai plãteascã cu salariul minim de 1.900 de lei, în timp ce la Consiliul Judetean vor fi salarii de zeci de mii de lei. Se vor închide multe firme, dar dvs. nu vã pasã, la Consiliul Judetean, desi sunteti plãtiti din banii contribuabililor privati, a spus un alt consilier PNL. Stiti ce înseamnã salariile pe care le-au aprobat colegii dvs. în Parlament? Multe falimente la firmele private. Privatii aduc bani la buget, pentru ca bugetarii sã primeascã salarii de lux. Este inacceptabil, a mai spus un consilier judetean.Sã nu uitãm de salariile lui Buzatu and comp: în jur de 5.000 de euro pe lunã!Cele mai mari salarii din judetul Vaslui sunt, în baza legii 153, cele ale prefectului de Vaslui, presedintelui CJ Vaslui si primarului municipiului resedintã. Eduard Popica va avea, de la 1 ianuarie 2018, un salariu de 17.100 lei (coeficient 9 salarii minime brute în platã), presedintele Dumitru Buzatu si Vasile Pavãl vor avea tot câte 17.100 de lei, cu specificatia cã vor mai primi bonus încã 25% lunar, pentru implementarea de proiecte europene, deci se vor duce la salarii de aproape 22.000 lei. Urmeazã cei doi vicepresedinti de Consilii Judetene, care au un coeficient 8, ceea ce va însemna salarii brute de 15.200 de lei, la care se vor adãuga sporurile de 25% pentru proiecte europene. Ciprian Trifan si Vasile Mariciuc, cei doi vicepresedinti, se vor duce la salarii de 19.000 de lei, la care nici nu visau atunci când au preluat mandatele de la judet.