INITIATIVÃDiscutia privind obligativitatea uniformelor scolare este reluatã în fiecare an, iar pãrerile factorilor implicati în actul educational sunt diferite. Acest lucru se vede inclusiv în judetul Vaslui, unitãtile de învãtãmânt având reguli diferite cu privire la existenta si purtarea uniformei scolare. Sunt, de exemplu, scoli gimnaziale si licee în care s-a introdus o anumitã tinutã obligatorie, însã sunt suficient de multe unitãti scolare unde aceastã regulã nu existã, singura conditie în ceea ce priveste vestimentatia copiilor fiind decenta. Anul acesta problema uniformei a fost readusã în prim-plan de un proiect de lege initiat de deputatul PSD Cãtãlin Rãdulescu, depus la Comisia de Administratie a Camerei Deputatilor.Argumentele pentru purtarea uniformelor sunt de cele mai multe ori de ordin social. Profesorii, dar si o parte din pãrinti si elevi sunt de pãrere cã uniforma e o investitie financiarã mai micã, iar familiile copiilor nu scot din portofele sume la fel de mari pentru tinutele schimbate zilnic. De asemenea, uniformele reprezintã un simbol al apartenentei fatã de unitatea de învãtãmânt. Un alt argument pro uniformã este linistea copiilor care provin din familii fãrã posibilitãti financiare, care sunt sicanati de cele mai multe ori de colegii care au obiecte de vestimentatie scumpe, mai ales în prezent, când hainele sunt un simbol al statutului social al individului. De cealaltã parte, adolescentii sustin cã hainele sunt un mod de a-si exprima personalitatea. În acelasi timp, elevii fac trimiteri la unele beneficii ilegale pe care le-ar putea obtine anumite persoane, profesori sau pãrinti, care faciliteazã achizitia acestora de la un furnizor sau altul. În ultimii 25 de ani, s-au amplificat discrepantele între cetãteni, respectiv elevi, privind situatia lor financiarã. O parte dintre cetãteni, putini la numãr, având o stare materialã bunã si foarte bunã, care le permite sã le ofere conditii deosebite copiilor lor, iar cealaltã parte, în majoritate, au sãrãcit, fiind sãraci si foarte sãraci. Considerãm cã aceastã inegalitate, în special între elevi, are ca urmare un efect negativ privind dezvoltarea tinerei generatii, se aratã în expunerea de motive a proiectului de lege initiat de deputatul Cãtãlin Rãdulescu, potrivit presei nationale.Petitii on-line pro si contra uniformei scolareDe-a lungul timpului, mai multi initiatori au publicat petitii on-line pro si contra uniformei scolare. Cei care nu agreeazã ideea de a exista în fiecare scoalã o tinutã unicã, sustin cã aceasta este legatã strict de perioada comunistã. Una dintre cele mai importante cuceriri ale Revolutiei Române de la 1989 o reprezintã eliminarea uniformelor scolare. Uniformele reprezintã cea mai pregnantã formã a tiraniei împotriva tinerei generatii. Uniformele distrug individualitatea elevilor transformându-i într-o masã amorfã. Uniformele sunt pentru politisti, soldati si puscãriasi, nu pentru elevi! Sunt total împotriva acestei idei, care ne aduce înapoi în epoca de aur a socialismului multilateral dezvoltat! Si sunt convins cã majoritatea elevilor cred la fel ca mine! Nu transformati scolile României în închisori! Altii nu doar cã aplaudã ideea introducerii obligatorii a uniformei, dar vin si cu propuneri inedite. O elevã doreste IA ca uniformã scolarã pentru cã va reînvia spiritul românesc. O altã petitie on-line are urmãtorul continut: Dorim o lege pentru implementarea uniformei pentru toti scolarii, pentru a oferi scolarului impresia unei egalitãti de clasã socialã fatã de ceilalti, astfel stimulând elevul de a se evidentia intelectual si nu prin puterea materiala a pãrintilor. În felul ãsta apare o competitie inelectualã si nu materialã. Se va diferentia elevul de profesor. Implementarea uniformelor în scoli va avea si un impact economic pozitiv asupra pãrintilor, pentru cã nu va mai trebui sã cumpere haine dupã cum se schimbã moda.