SPRIJINUn act normativ care va proteja drepturile cetãtenilor români care lucreazã peste hotare si care, totodatã, va îmbunãtãti gestionarea pietei private din domeniul medierii fortei de muncã în strãinãtate a fost adoptat de Camera Deputatilor. Proiectul de Lege pentru modificarea si completarea Legii nr.156/2000 privind protectia cetãtenilor români care lucreazã în strãinãtate, initiat de PSD, a fost adoptat cu amendamentele Comisiei pentru muncã si protectie socialã, condusã de deputatul PSD de Vaslui, Adrian Solomon. Abuzurile în domeniul recrutãrii si plasãrii fortei de muncã în strãinãtate sunt numeroase si atent construite. Astfel, românii care apeleazã la acest tip de servicii din partea agentilor de plasare a fortei de muncã pot deveni cu usurintã victime ale acestui gen de practici. Situatiile în care agentia de plasare a fortei de muncã solicitã tariful de mediere atât de la solicitantul din tarã, cât si de la angajatorul strãin sau percepe tarife pentru înscrierea solicitantilor în baza lor de date fãrã a le gãsi efectiv un loc de muncã, precum si perceperea altor comisioane si tarife nejustificate sunt doar câteva argumente pentru adoptarea acestui act normativ, anuntã parlamentarii care au adoptat actul normativ. Astfel, noua lege defineste termenul de agent de plasare a fortei de muncã, precum si aria clarã de activitate a acestuia si specificã documentele necesare înregistrãrii agentilor la inspectoratele teritoriale de muncã. De asemenea, se interzice perceperea de la solicitantii locurilor de muncã a tarifelor de mediere, comisioane, garantii sau oricare alt taxe, inclusiv cele pentru transport, situatie în care au fost mii de vasluieni care au plecat la muncã în strãinãtate, în ultimii ani. Potrivit actului normativ, pentru medierea cetãtenilor români în vederea angajãrii în strãinãtate, agentii de plasare încheie cu solicitantii locurilor de muncã contracte de mediere în formã scrisã, al cãror continut este stabilit prin normele metodologice de aplicare. De asemenea, agentii de plasare au obligatia de a asigura încheierea contractelor individuale de muncã de cãtre pãrti, atât în limba statului în care se aflã stabilit sau îsi desfãsoarã activitatea angajatorul, cât si în limba românã, înainte de plecarea salariatului din România. Existenta unor instrumente de control adecvate pentru prevenirea si limitarea cazurilor de evaziune fiscalã, trafic de persoane sau înselãciune este necesarã atât pentru siguranta persoanelor care doresc sã munceascã sau muncesc în strãinãtate, cât si pentru sporirea credibilitãtii agentilor de plasare a fortei de muncã. Grupul parlamentar al PSD considerã cã cetãtenii români care lucreazã peste hotare au nevoie de protectie adecvatã realitãtilor economice si sociale, iar aceastã responsabilitate revine statului, prin elaborarea politicilor în domeniul fenomenului migratiei, mai sustin parlamentarii PSD.