Viacons Rutier Hui a finalizat lucrrile la un nou segment de drum comunal în Albeti. Beneficiare sunt peste 100 de familii din satele Crasna i Gura Albeti.Comuna Albeti tocmai i-a îmbogit infrastructura rutier cu 4,2 kilometri de drum asfaltat. Lucrrile, efectuate de Viacons Rutier Hui, au început în primvara anului trecut, iar ieri s-a tiat panglica inaugural, în prezena autoritilor judeene i a reprezentanilor Primriei Albeti.Proiectul l-am depus prin Programul Naional de Dezvoltare Local, aa-numitul PNDL 1, acum doi ani. Nu mi-am închipuit c o s reuim s terminm atât de repede. Felicit constructorul pentru corectitudine i cinste, cu salariai minunai, specialiti, care i-au fcut treaba. Calitatea drumului se vede. Suntem extrem de mulumii, a declarat Monica Amanci, primarul comunei Albeti.Investiia a costat patru milioane de lei i leag satele Crasna i Gura Albeti, beneficiari direci fiind peste 100 de familii.Predm aceast lucrare doamnei primar. V asigur c judeul Vaslui i-a mrit reeaua de drumuri cu 4,2 km. De pe urma acestei investiii, câtigtoare este Primria Albeti, alturi de constructor i locuitorii acestei comune. Când spun câtigtor, nu v gândii la bani, ci la faptul c am dat de lucru la multe persoane, iar primria rmâne cu 4,2 km de asfalt de calitate. Sperm ca programul PNDL 2 s aduc mai muli kilometri de asfalt în jude. Din statistica realizat de firma noastr rezult c reeaua de drumuri comunale i steti a atins cam 300 de km de asfalt, ceea ce este o mare realizare, a spus Ion Ciomaga, directorul Viacons Rutier.La inaugurare a fost prezent i vicepreedintele Consiliului Judeean, Ciprian Trifan, care a menionat c este doar un prim obiectiv inaugurat la Albeti prin PNDL 1: Urmeaz ca, în cel mai scurt timp, s inaugurm aici ali 5,2 km de drum comunal. Prin PNDL 2, avem 63 de obiective aprobate. Vom trece de 50 la sut asfaltare drumuri comunale, dac toate acestea vor fi implementate.