Dat fiind cã termenul prorogat pentru obtinerea autorizatiei de securitate la incendiu a expirat la data de 30 septembrie 2017, mai beneficiind de o pãsuire doar unitãtile care au deja depuse documentatiile, primarii vasluieni au fost sfãtuiti de conducerea ISU sã depunã eforturi în acest sens, pentru a evita amenzile, care sunt cuprinse între 20.000  50.000 lei. Doar o cincime din cele 238 de clãdiri cu destinatie învãtãmânt din judet care, conform legii, trebuie supuse autorizãrii de cãtre ISU, au acest document. Alte 179 de unitãti de învãtãmânt urmeazã a fi reabilitate în perioada urmãtoare, cu finantare prin PNDL 1 sau PNDL 2, drept urmare, autorizatia de securitate la incendiu poate fi obtinutã ulterior. La sfarsitul sãptãmanii trecute, conducerea ISU Podul Înalt Vaslui ia convocat pe primarii comunelor si oraselor vasluiene intr-o sedintã de urgentã, avand ca temã obtinerea autorizatiei de securitate la incendiu pentru constructiile din patrimoniul primãriilor, inclusiv pentru unitãtile scolare din subordine. Conform datelor prezentate, mai putin de o cincime din cele 238 de clãdiri cu destinatie invãtãmant din judet care, conform legii, trebuie supuse autorizãrii de cãtre ISU, posedã acest document. Asta in conditiile in care OUG nr. 17/2016, document potrivit cãruia constructiile si amenajãrile care functioneazã fãrã a detine o autorizatie de securitate trebuie sã intre in legalitate, a intrat in vigoare in august 2016, cu datã initialã de conformare 31 decembrie 2016, termen amanat ulterior pentru 30 iunie 2017, dupã care a fost acordatã o nouã amanare, panã la 30 septembrie. Dupã aceastã datã, singurii care vor mai fi pãsuiti, dar numai panã la sfarsitul anului, sunt cei care au deja depuse deja documentatiile aferente. În rest, cei care nu s-au conformat, riscã amenzi cuprinse intre 20.000  50.000 lei, aplicate proprietarilor clãdirilor in cauzã, in cazul unitãtilor de invãtãmant, UAT-urilor care le au in administrare. Obtinerea acestor avize sau autorizatii de securitate la incendiu, pe langã costurile mari implicate, nu este atat de usoarã, dat fiind cã, conform datelor prezentate de ISU Vaslui, in primele 8 luni ale acestui an au fost depuse nu mai putin de 211 astfel de solicitãri, din acestea fiind rezolvate doar 51 avize de securitate la incendiu si 5 autorizatii de securitate la incendiu. Mai mult, cu toatã bunãvointa, cele mai multe dintre UAT-urile vasluiene se confruntã cu dificultãti financiare, din aceastã cauzã, conform spuselor primarilor prezenti la sedintã, fiind imposibilã alocarea fondurilor necesare conformãrii cerintelor impuse de ISU. Sunt si cazuri in care, chiar pentru lãcasuri relativ noi de invãtãmant, trebuie cheltuiti alti bani pentru conformarea din punct de vedere a securitãtii la incendiu, dat fiind cã normele legale s-au schimbat ulterior. ßLa noi, avem o grãdinitã construitã acum 4  5 ani, al cãrui proiect nu ne-a apartinut, fiind construitã cu fonduri de la Ministerul Învãtãmantului, care, dupã finalizare, ne-a predat-o nouã. Acum, pentru cã normele s-au schimbat, trebuie sã cheltuim alti bani, pe care nu-i avem, pentru a ne conforma! Mai mult, avem probleme cu proiectantul, care nu vrea sã ne remitã proiectul, in ciuda solicitãrilor, a arãtat, in cadrul sedintei, Valerian Hriscu, primarul comunei Lipovãt. În multe alte cazuri, localurile scolilor sau grãdinitelor care nu au la acest moment avize sau autorizatii ISU urmeazã a intra in reabilitare, pentru 179 de unitãti de invãtãmant din judet fiind deja aprobatã finantare in acest sens prin PNDL 1 sau PNDL 2. Drept urmare, autorizatia de securitate la incendiu va fi obtinutã ulterior, insã, panã la inceperea efectivã a lucrãrilor, cel mai probabil in cursul anului viitor, elevii vor continua cursurile in aceste unitãti. Panã atunci insã, primarii sunt pasibili de amenzi! Asta cu atat mai mult cu cat activitatea ISU din acest punct de vedere este intensã, in perioada 1 ianuarie  31 august, inspectorii de prevenire deruland nu mai putin de 570 actiuni de indrumare si control. În total, au fost constatate un numãr de 7.902 deficiente, dintre care 1.189 deficiente au fost solutionate pe loc, fiind aplicate 332 amenzi in cuantum de 247.000 lei.