de Mihaela NICULESCUÎn urma articolului Iat cum putei strânge bani la buget, domnule primar Boro!, publicat pe 8 august în ziarul Est News, primarul Dumitru Boro a reacionat. La patru zile de la publicarea articolului, pe site-ul Primriei Bârlad a fost publicat un comunicat prin care bârldenii sunt invitai s participe la o consultare public privind propunerea de supraimpozitare a cldirilor degradate i a terenurilor neîngrijite.În comunicat se menioneaz c propunerile bârldenilor vor sta la baza unei hotrâri de Consiliu local i a unui regulament care va transpune în practic aceast msur, care reprezinta aplicarea unui impozit majorat în cazul imobilelor prsite sau neîngrijite. Edilul ef crede c în acest fel se poate îmbunti aspectul oraului i va crete sigurana cetenilor care utilizeaz domeniul public sau privat din apropierea acestor imobile. Ceea ce nu spune edilul este faptul c prin supraimpozitarea imobilelor lsate de izbelite de proprietari s-ar putea rotunji semnificativ bugetul local. În comunicat se menioneaz îns c suprataxarea este practicat de mai multe orae, de muli ani. Edilii acelor localiti au propus majorarea impozitelor pentru cldirile i terenurile în cauz cu pân la 500%.Astfel, bârldenii sunt rugai s transmit propunerile lor telefonic sau pe adresa de e-mail a Primriei. În baza celor propuse de bârldeni va fi întocmit un proiect de hotrâre ce va fi introdus pe ordinea de zi a unei edine de Consiliu.Pân la stabilirea procentului cu care se va majora impozitul prin supraimpozitare, Poliia Local Bârlad va trebui s identifice toate cldirile i terenurile intravilane prsite, atât din centru cât i de la periferie, dup care Serviciul Taxe i Impozite va trebui s afle care sunt proprietarii acestora i s le trimit notificri.La Bârlad sunt zeci de astfel de proprieti prsite, case vechi i foarte vechi, dar i terenuri lsate în paragin. Dou terenuri pline de blrii încadreaz Pavilionul Marcel Guguianu, chiar în centrul oraului. Foarte multe case prsite pot fi vzute mai multe zone ale oraului. Primria a fost nevoit de multe ori s igienizeze, din raiuni estetice, terenurile situate ultracentral, dei sunt în proprietate privat.În unele cazuri, tupeul proprietarilor neglijeni atinge cote nebnuite. Recent, un bârldean stabilit în America a reproat Poliiei Locale c nu are grij de terenul su aflat în Cartierul Deal, crezând c aceasta are în obligaie i paza proprietilor private. Nepsarea proprietarilor sau motenitorilor acestor imobile duce nu doar la afectarea aspectului oraului, ci i la înmulirea roztoarelor, care sunt vectori de transmitere a unor boli infecioase, Primria neputând, legal, nici s ptrund nici s deratizeze aceste proprieti.Tot mai muli bârldeni ale cror case se învecineaz cu proprieti prsite se plâng de focarele de infecie de lâng ei.De ani de zile, ne-am sturat de dihorii, obolanii i chiar erpii care vin de la casa vecin, lsat în prsire de un proprietar care vine destul de rar i care nu reuete s vând imobilul. Preul cerut este destul de mare i nu tiu dac proprietatea va fi vândut vreodat. Deci, ansa de a scpa de acest focar de infecie este minim. Poate c prin supraimpozitarea acestor imobile, proprietarii vor fi constrâni s ia msuri pentru igienizarea proprietilor lor, ne-a declarat o bârldeanc de pe strada Stroe Belloescu. comments