Peste 600 de copii din jude vor participa la programul original de educaie financiar al Bncii Comerciale Române. Caravana FLIP va poposi în municipiul Vaslui pân pe 26 noiembrie.La Vaslui a ajuns caravana FLIP, ocazie cu care peste 600 de elevi din jude vor primi lecii distractive în camionul de educaie financiar. Programul este desfurat de BCR i se adreseaz celor cu vârsta între 7-14 ani.Atelierele dureaz o or i jumtate, timp în care copiii înva prin joc cum s administreze bugetul unei familii, ce decizii trebuie s ia etc. Ei contientizeaz c majoritatea banilor se cheltuiesc pentru cas. Proiectul a început în Bucureti, iar în urmtorii cinci ani caravana va parcurge toate oraele din România, a declarat Adriana Popa, reprezentanta bncii.Reprezentantul ONG-ului coala de Valori, care este partener în cadrul proiectului, a menionat c astfel se pun bazele educaiei financiare, cu efecte notabile pe termen lung: coala de bani pe roi propune un model de educaie interactiv prin care copiii au ocazia s învee într-un mediu inedit cum circul banii prin lume, ce este globalizarea i ce efecte pot avea anumite decizii financiare asupra lor i a celor din jur. Atelierele au loc în camionul «FLIP», a crui remorc modular se transform într-un loc de joac. Timp de 90 de minute, grupuri de câte 15 elevi afl, cu sprijinul unor traineri specializai, de ce este important s economiseasc.Atelierele se desfoar zilnic, în intervalul orar 10-20, iar înscrierile sunt gratuite.