HARNIC NEVOIE MARE Sãtul sã vadã cum judetul Vaslui este denigrat în mass-media si pe retelele de socializare, Alexandru Barbu, consilier local PSD, a creat un grup pe Facebook pe care l-a denumit sugestiv  Mândru cã sunt vasluian. Apoi, a distribuit grupul pe pagina sa, scriind urmãtoarele: Gata cu denigrãrile aduse locuitorilor judetului Vaslui! Nu mai vrem sã auzim vorbindu-se despre judetul nostru ca fiind polul sãrãciei si al mediocritãtii! A venit vremea sã arãtãm tuturor simbolurile si motivele noastre de mândrie! A sosit clipa adevãrului. Salutãm si noi aceastã clipã, dar nu întelegem cum vrea consilierul Barbu sã facã asta. Sau el nu întelege cum stã treaba cu promovatul. Un grup de Facebook adunã în interiorul lui mai multi oameni care au o viziune comunã (sau mãcar asemãnãtoare) despre ceva; este, altfel spus, o comunitate virtualã. În cazul de fatã, în grupul Mândru cã sunt vasluian, comunitatea este formatã din 5.927 membrii, toti, cu conturi de Facebook. Peste 90% dintre acestia sunt vasluieni care împãrtãsesc dorinta consilierului Barbu, aceea ca judetul sã nu mai fie denigrat. Adicãtelea, ca sã întelegeti, promovarea are loc în interiorul unei comunitãti virtuale de vasluieni care îsi doresc sã audã lucruri bune despre judet. Este ca atunci când PSD-stii ar face o conferintã de a demasca ilegalitãtile adversarilor politici si îi invitã doar pe cei din partid, nu si pe cei afara lui, simpli cetãteni sau membri ai altor partide. Care ar mai fi rolul conferintei, dacã n-ar fi una publicã? Care e rolul grupului de Facebook, dacã el promoveazã simbolurile vasluiene într-o comunitatea virtualã vasluianã? Dincolo de aceste întrebãri, însã, mai avem o nedumerire: s-au rezolvat oare toate problemele din judet si o mai avem doar pe aceasta, a imaginii? Drumuri impracticabile încã mai avem, scoli fãrã grupuri sanitare, la fel, asistati social care nu vor sã lucreze, de asemenea De sãrãcie nici nu mai spunem. În satele din Vaslui e o realitate de te doare inima, iar consilierului Barbu îi arde mintea de imaginea judetului, adicã de efect, nu de cauzã. Nu suntem singurii care au observat ilaritatea acestei initiative. Un vasluian plecat la muncã în Anglia a scris pe grup o postare în care explicã faptul cã nu întelege lupta de a arãta tãrii cã oamenii din Vaslui sunt educati: nu pricep un lucru. De ce sã mã intereseze pe mine dacã vorbeste cineva urât de Vaslui? De ce sã îi port picã? Dacã vrea cineva sã faca caterincã, de ce mi-ar pãsa? De ce i-as da peste nas cu trotuare pavate, curãtenie-n oras si mai stiu eu ce. Chiar mã gândeam asa în lupta asta pentru a arãta tãrii cã noi, cei din Vaslui, suntem educati. Uite asa, din neant, am ajuns la concluzia: lasã-i sã creadã ce vor, în fond tot oameni suntem. Pãrerea mea!.Consilierul Barbu crede cã ar trebui sã ne lãudãm si cu trotuarele curateEvident, postarea de pe Facebook nu a rãmas fãrã replicã, iar consilierul Barbu a rãspuns: A zis cineva ceva de purtat picã vreunei persoane? A zis cineva ceva despre a da peste nas cuiva? Ne-am lãudat noi aici cu trotuarele curate? Desi, între noi fie vorba, chiar ar merita sã ne lãudãm cu asta!! Domnul meu, probabil ati gresit grupul! Noi aici ne lãudãm doar cu personalitãti istorice care ne fac cinste, cu micuti care obtin performante deosebite, într-un cuvânt: cu OAMENI! Grupul nu a fost creat pentru a ne învrãjbi împotriva altora, ci pentru a educa tinerii  si nu numai pe ei  în spiritul constientizãrii identitãtii si a adevãratelor valori vasluiene!. De asemenea, si alti vasluieni au comentat la postare. Redãm una dintre ele: Fiecare poate avea o pãrere, dar nu pot sta impasibilã sã vãd cum este terfelit Vasluiul, zona Moldovei, în general, si întreaga tarã. Eu cred ca toti putem face astfel încât sã schimbãm pãrerea oamenilor despre Vaslui, formatã prin media. Am primit vizita unei persoane din judetul Cluj care a venit aici cu multã reticentã, gândindu-se la ce poate vedea si ce poate întâmpina aici. A rãmas uimit sã vadã cã e total diferitã realitatea fatã de ceea ce stia din presã. Ba chiar a fost impresionat de oras.De ce credeti cã timisorenii, clujenii sau sibienii nu se plâng de imaginea judetelor în care trãiesc?Despre imaginea judetului Vaslui, subrezitã din toate pãrtile, se pot spune multe. Unii spun cã jurnalistii sunt de vinã, pentru cã prezintã doar stiri negative despre judet, altii cã oamenii sunt rãi si spun vrute si nevrute, dar nimeni nu se întreabã ce fac autoritãtile locale pentru a combate prejudecãtile cu privire la judet. Sigur, se concentreazã pe fapte palpabile, investeste în spatiile verzi, în curãtenie, în înfrumusetarea parcurilor si a centrului, dar cu situatia economicã ce facem? Ce facem ca sã îmbunãtãtim nivelul de trai? Ce facem sã sprijinim agentii economici din Vaslui? Cum facem sã nu mai avem asa multi someri si asistati social? Pentru cã dacã vrem sã schimbãm imaginea judetului, trebuie sã o facem rezolvând cauza. Judetul are nevoie de o strategie de dezvoltare, pentru cã promovarea vine aproape de la sine. De ce credeti cã timisorenii, clujenii sau sibienii nu se plâng de imaginea judetelor lor? Pentru cã, la ei, factorii decidenti au luptat pentru asta, au atras investitori care au deschis fabrici, au creat locuri de muncã, au stiut când sã batã cu pumnul în masã la Bucuresti pentru a-si construi autostrãzi, au stiut sã ofere oamenilor noi oportunitãti. De exemplu, în octombrie 2012, Emil Boc si arhitectul-sef al municipiului Cluj-Napoca au efectuat o vizitã în Olanda, unde au vizitat mai multe companii publice si private, specializate în dezvoltare urbanã si economicã, locuinte si promovarea oraselor. Azi, nu mai putin de 238 de firme cu capital olandez îsi desfãsoarã activitatea în judetul Cluj. Veti zice cã Vasluiul nu se poate compara cu Cluj-Napoca. Uitati-vã atunci la Miroslava, Chiajna, comune în România cu un PIB pe cap de locuitor aproape cât al Vasluiului. Asa se schimbã imaginea unui judet ! Creând locuri de muncã, tinând mintile sclipitoare acasã si ridicând nivelul de trai. Un nivel de trai ridicat înseamnã si o educatie mai bunã, un simt civic mai dezvoltat, oameni pregãtiti oricând sã-si cearã drepturile care li se cuvin. Dar au nevoie cei care conduc acest judet de o populatie educatã, care sã nu-si mai vândã votul pe o gãleatã si o pereche de cizme în campania electoralã? Nu ! Ei dau lectii pe internet despre mândria de a fi vasluian. Imaginea pozitivã a unei comunitãti nu se clãdeste pe retelele de socializare, ci legând conexiuni cu alte comunitãti din tarã si din strãinãtate, care sã te ajute sã te dezvolti. Iar din punctul ãsta de vedere, trebuie sã recunoastem, judetul Vaslui e cam izolat. Si nu presa e de vinã! Cât stim sã ne promovãm frumosul pe care îl avem?În Vaslui, însã, mai existã si o problemã de comunicare. Avem cel putin trei evenimente de care autoritãtile pot profita pentru a construi o imagine mai bunã a judetului: Festivalul Folcloric Hora din strãbuni, Festivalul Umorului Constantin Tãnase si Open Camp. Sã nu mai vorbim de personalitãti vasluiene importante sau locuri extraordinare de vizitat. Cât de mult s-au implicat cei care conduc acest oras si judet în a le promova ? De ce nu angajeazã, mãcar pentru unul dintre aceste evenimente, o firmã de PR si publicitate, care sã facã o campanie profesionistã, la nivel national? Rãspunsul e, invariabil, acelasi: nu sunt bani! Asta în timp ce, anual, primãria Vaslui cheltuie miliarde de lei vechi pe întretinerea spatiilor verzi. Poate cã Alexandru Barbu, în calitate de consilier local PSD, ar trebui sã facã ceva în privinta asta, si împreunã cu majoritatea pe care o are alãturi, sã schimbe, cu adevãrat, lucrurile în bine.Parcursul consilierului Alexandru Barbu, de la agent de vânzãri, la purtãtor de cuvânt la Prefecturã. Bonus: studii în muzicologie!Am cãutãt CV-ul consilierului PSD, Alexandru Barbu, pentru a afla ce îl recomandã pe acesta pentru o initiativã de promovarea a judetului în mediul online. Nu l-am gãsit pe site-ul primãriei, asa cum ne-am fi asteptat, ci pe site-ul Centrului de Resurse pentru Afaceri Vaslui. De ce acolo? Pentru cã acesta face parte din consiliul de administratie al societãtii. Dar sã revenim la parcursul acestuia. În 2004 a terminat Liceul Teoretic Mihail Kogãniceanu si, în acelasi an, se înscrie la Facultatea de Compozitie, Muzicologie, Pedagogie Muzicalã si Teatru din cadrul Universitãtii George Enescu din Iasi. Patru ani mai târziu, în 2008, s-a înscris la un master în Resurse Umane la Facultatea de Economie si Administrarea a Afacerilor din Iasi. Potrivit CV-ului, acesta nu îsi sustine lucrarea de disertatie. Din 2007 pânã în 2013, Alexandru Barbu lucreazã ca agent de vânzãri pentru o firmã, în cadrul cãreia distribuia si vindea materiale de constructii (a nu se întelege gresit, apreciem evolutia). De aici pleacã pentru a colabora, pânã în 2014, cu un birou de parlamentar la Camera Deputatilor. Este ales, începând cu 2012, membru în mai multe Consilii de Administratie ale unor societãti precum SC Transurb SA, Vaslui, SC Lucrãri Drumuri si Poduri SA si SC Centrul de Resurse pentru Afaceri SA. Din 2014 pânã în februarie 2016 a fost purtãtorul de cuvânt al Institutiei Prefectului Vaslui. Anul trecut, la alegerile locale, a prins un loc în Consiliului Local Vaslui, pe listele PSD. Nu stim când a devenit membru de partid, dar probabil cã nu mai are nicio importantã. Concluziile le trageti voi, citind cele de mai sus si confruntându-le cu realitatea din judet.