Chiar dac licitaia pentru proiectarea i execuia oselei de centur a Bârladului a fost contestat în trei rânduri, responsabilii cu implementarea investiiei în valoare de peste 34 de milioane de euro îi vd în continuare de treab. Pentru c, de-a lungul traseului de 11,2 kilometri, oseaua va tranzita teritoriile localitilor Bârlad, Grivia i Zorleni, primarii de aici au fost chemai la Consiliul Judeean pentru a discuta despre exproprierile ce urmeaz s înceap în scurt timp.
Ieri, primarul Dumitru Boro a susinut o scurt conferin de pres, în cadrul creia a prezentat stadiul în care se afl proiectele i investiiile locale. Prima chestiune adus în discuie a fost Varianta de ocolire a municipiului Bârlad, al crei contract privind proiectarea i execuia a fost scos la licitaie de Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere (CNAIR) pe 2 august. Întrucât au fost depuse trei contestaii împotriva autoritii contractante, procedura a fost suspendat pân la soluionarea acestora. Oricum, aa cum apare pe SEAP la anunul referitor la respectivul obiectiv de investiie, firmele interesate de lucrare îi pot depune ofertele pân pe 14 noiembrie, ora 16, urmând ca acestea s fie evaluate pân pe 9 decembrie, ora 18.Revenind la conferin, edilul ef a anunat c, împreun cu eful Biroului Cadastru i ali funcionari din primrie, a fost chemat de urgen la Consiliul Judeean Vaslui pentru a discuta pe marginea exproprierilor ce urmeaz s fie fcute în scurt timp. La întâlnire au fost chemai i primriele din Grivia i Zorleni întrucât oseaua va tranzita i cele dou comune.Acest obiectiv de investiie de mare importan pentru Bârlad i nu numai se afl în urmtoarea faz: au fost scoase la licitaie proiectarea i execuia lucrrilor, îns procedura a fost temporar suspendat pentru c au fost depuse contestaii. Celelalte activiti se deruleaz. Între Primria Bârlad i autoritatea central exist o coresponden, iar astzi (ieri, 2 noiembrie  n.r.), facem o deplasare la Vaslui tocmai în legtur cu acest obiectiv de investiie, unde se va discuta despre proprietile pe unde urmeaz traseul oseaua de centur. Sunt chemate primriile pe teritoriul crora va trece oseaua, respectiv Grivia, Bârlad i Zorleni. Urmeaz ca, dup deblocarea licitaiei, s se semneze contractul de proiectare i execuie, iar apoi cele de stabilire a valorilor imobilelor ce urmeaz s fie expropriate. Sunt nite activiti ce se vor derula într-o perioad scurt i sperm ca totul s mearg bine, a declarat Boro.Reamintim c, pe 14 septembrie, Ministerul Transporturilor a lansat în dezbatere public un proiect de modificare a Hotrârii Guvernului nr. 1.340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad. În anex era menionat o valoare total a investiiei de 202.712.000 de lei (în preurile de la data de 8 mai 2017, când euro avea o valoare de 4,5467 lei), din care suma de 168.395.000 de lei va fi alocat pentru partea de construcii-montaj (C^M). Investiia va fi ealonat pe parcursul a trei ani: anul I  59.124.000 de lei (din care C^M 50 de milioane de lei), anul II  84.465.000 de lei (din care C^M 68.390.000 de lei) i anul III  59.123.000 de lei (din care C^M 50.005.000 de lei). Varianta ocolitoare va avea o lungime total de 11,281 kilometri, o lime platform de 10 metri (din care partea carosabil 2×3,50 metri), patru poduri, trei pasaje, dou intersecii la nivel i dou parcri. Durata de realizare este de 30 de luni. Va avea un impact pozitiv prin: eliminarea trangulrii i congestionrii majore a traficului în municipiu; reducerea polurii aerului i a polurii fonice în municipiu; creterea confortului i siguranei în trafic; fora de munc estimat este de 115 angajai, pe durata execuiei.Varianta de ocolire a municipiului Bârlad se desprinde din DN 24 la kilometrul 65^240 (intersecia cu DN 11A), din sensul giratoriu care a fost executat în cadrul altui proiect, nemaifcând obiectul prezentului. Având în vedere amplasamentul giraiei i traseul Variantei de ocolire Bârlad, s-a propus modificarea actualului traseu al DN 24 pân la intrarea în localitatea Bârlad, pe circa 300 metri. Prin realizarea acestei intersecii cu sens giratoriu s-a deschis accesul în DN 24 prin intermediul unui drum cu dou benzi de circulaie, care se desprinde din acelai sens giratoriu în zona de Sud apoi, printr-o succesiune de curbe i un aliniament, subtraverseaz pasajul de cale ferat prevzut s se realizeze pe Varianta de ocolire Bârlad, prin prima deschidere a acestuia. Dupa circa 100 metri, traseul se suprapune cu DN 24. În zona poligonului de tragere, pentru drumul de acces la poligonul de tragere cât i pentru riverani, a fost prevzut un pasaj cu o deschidere în zona km 5^667, fiind îns necesar relocarea unui sector din strada Trestiana. Varianta de ocolire Bârlad revine în DN 24, unde se va amenaja racordarea la intersecia cu sens giratoriu (care nu face parte din acest proiect, fiind realizat). Suprafaa necesar de expropriat în vederea realizrii investiiei este de 43 hectare, se arat în nota de fundamentare a normativului.