În primele sapte luni ale acestui an, 712 firme din judetul Vaslui au iesit de pe piatã. Potrivit datelor Oficiului National al Registrului Comertului, 141 de firme si-au suspendat activitatea, 111 au fost dizolvate iar 460 de societãti au fost radiate din Regisitrul Comertului. Comparativ cu perioada similarã a anului trecut, cand un numãr de 927 de firme au iesit de pe piatã, se constatã o diminuare a sistãrilor de activitãti economice. Domeniile de activitate din care au fost desfiintate cele mai multe firme sunt comertul cu ridicata si amãnuntul, reparare autovehicule si motociclete, depozitare, transport. Ovidiu Copacinschi, presedintele Asociatiei Patronale a Întreprinderilor Mici si Mijlocii Vaslui, spune cã IMM-urile din judetul nostru trebuie tratate cu atentie, pentru ca lucrãrile de investitii care se anuntã sã fie realizate de firmele locale, si nu de agenti economici din alte judete. Respectand cerintele legale, mediul de afaceri local poate fi stimulat prin programele de investitii care se vor derula la nivelul comunitãtilor. Este necesar sã incurajãm mediul de afaceri vasluian. În perioada imediat urmã toare, cand vor fi implementate proiecte de investitii, ne vom confrunta cu o astfel de problemã privind importanta mediului de afaceri local. Dacã se va da drumul la un numãr mare de proiecte, vom avea nevoie de firme specializate din Vaslui, care sã depunã eforturi suplimentare pentru ca investitiile sã fie finalizate, a spus Ovidiu Copacinschi.