GREU ÎN MEDIUL PRIVATFostul politist, comisar sef, acum pensionar, Gioni Bighiu a protestat ieri, în fata firmei de pazã Live Vision, unde este angajat de Liviu Rãdescu, prietenul sãu, ca si sofer pe masina de serviciu! Desi în actele firmei de pazã figureazã ca administrator unic fiul lui Liviu Rãdescu, tot acesta este la butoane. Fostul cms. sef Gioni Bighiu, în baza unor relatii de prietenie, a început sã lucreze la firma lui Rãdescu, care are sediul în Constanta, dar s-a trezit cã prietenul îl vrea plecat din firmã si nu oricum, ci asa cum se practicã la privatii care se respectã: dat afarã fãrã sã fie plãtit. Cel putin asta a reiesit din cele declarate de Gioni Bighiu. Dar, dupã ce reporterii de la Vremea Nouã au discutat cu Gioni Bighiu, peste câteva ore s-a prezentat la sediul societãtii Liviu Rãdescu care i-a înmânat personal fostului politist o adresã prin care îi acordã acestuia sase zile de concediu de odihnã, plãtite, conform contractului de muncã încheiat în iulie. Este bunã si presa la ceva, mai ales cã pe toatã perioada cât a fost politist, comisarul sef Gioni Bighiu a blamat ziaristii, pe care îi considera scârta  scârta pe hârtie, care scriu dupã mãrimea cubului de zahãr dat de patroni.Revoltã cu greutate în fata la firma de pazã si protectie Live Vision din Bârlad, ieri dis-de-dimineatã. Fostul comisar sef de politie Gioni Bighiu, de la Politia Bârlad, acum pensionar, a solicitat sã fim de fatã la protestul sãu care are loc în fata solcietãtii mentionate, pe motiv cã, fiind angajatul acesteia, patronul din umbrã, Liviu Rãdescu, îl cam amenintã cu datul afarã, ilegal, din firma lui. Fostul comisar Gioni Bighiu a ajuns angajat la firma lui Rãdescu, pe motiv de prietenie, desi Liviu Rãdescu este cunoscut în Bârlad si nu numai cã a tot învârtit afaceri mai mult sau mai putin la limita lefii. Adicã se încadreazã perfect în lumea pestritã din Bârlad, care are bani si influentã prin politie si administratie localã. Vedeti cã nu pronuntãm deloc cuvântul interlop, pentru cã Liviu Rãdescu este departe de aceastã titulaturã, el este un domn  condamnat pentru cumpãrare de influentã, cunoscut de cititorii nostri din scandalul de rãsunet al fostului procuror criminalist Vasile Selaru. Prietenul din politie Gioni Bighiu s-a confruntat asadar cu mediul privat, în care predominã adesea  munca la negru, ilegalitatea, evaziunea fiscalã si jugul pus pe angajat. Ia sã vedeti ce-a pãtit fostul politist. De pe 19 iulie, domnul Rãdescu, cu care sunt prieten, m-a sunat acasã sã-l ajut cu un sofer pe masina de interventie. Cã nu are pe cine sã angajee si cum eu eram cu probleme, judecându-mã cu IPJ Vaslui pentru pensie, am zis cã mã duc eu, cã nu am sã mor dacã lucrez pânã vine pensia. Am încheiat cu el un contract de muncã. Din care eu nu am niciun exemplar, apropo. De pe 20 iulie am început munca, 12 cu 24 de ore, fãrã sâmbete, fãrã duminici, fãrã sãrbãtori legale, fãrã sporuri, doar muncã! Am zis cã asta e, merg înainte. N-au fost toate bune si frumoase, pentru cã nu-i usor sã lucrezi non stop, 12/24 ore. Nu stiu el ce calitate are în firmã, cã el dã toate dispozitiile. Nu mi-a dat niciodatã salariul la timp si întreg. Angajatii lui spun cã nu se dau salariile câte douã-trei luni. Nu rãmâne asa, cã nu mã las eu cãlcat în picioare de domnul Rãdescu Liviu sau de cine o mai fi în spatele lui! Eu asa am fost educat, sã tin cu adevãrul! Sã fiu de partea celui care are dreptate! Si pentru cã am deranjat pe Rãdescu cã m-am luat de o persoanã dragã lui, acesta a început sã mã lucreze ca sã mã dea afarã. În primul rând, nu mi-a dat banii! I-am zis cã eu nu sunt ca angajatii lui sã stau 2-3 luni sã astept banii, sã mi-i dea acum. Nu mi-a dat niciun ban. Nu spun alte detalii, dar asearã mi s-a spus de la dispecerat cã sunt trimis fortat în concediu, fãrã nicio decizie, fãrã nimic! Eu am venit acum la serviciu, sã semnez condica, cã nu plec asa, cã mi se dã telefon, în concediu, sã fiu dat afarã cã am nemotivat. Mi s-a spus cã nu este condica, cã a luat-o Rãdescu Liviu în casã! Nu mi s-au dat cheile la masinã, cã a fost chemat alt sofer. Ei, eu de aici nu plec, cã am venit la muncã! Nu spun mai multe, cã nu e frumos, a spus Gioni Bighiu.Surprizã: Liviu Rãdescu a reactionat! Dupã plecarea reporterilor de la Vremea Nouã, fostul politist a rãmas în fatã la sediul Live Vision, sã astepte pe seful si prietenul Rãdescu. Acesta a venit dupã câteva ore si i-a spus lui Gioni Bighiu cã nu trebuia sã cheme presa, deoarece lucrurile se rezolvã. Si i-a înmânat acestuia o adresã  decizie de acordare a sase zile de concediu de odihnã, conform Contractului de Muncã înregistrat, concediul fiind plãtit! Ca urmare, comisarul sef, acum pensionar, fostul politist Gioni Bighiu, a înteles cã mediul privat nu este tot una cu cel de stat, unde mai ales politistii sunt cei care respectã legile  muncii la stat. La privat, te mai confrunti si cu asa ceva, când ai nevoie de presã ca sã ti se dea din drepturi!Pentru cine nu stie, vã reamintim cine este Liviu Rãdescu. Acesta a fost condamnat la doi ani închisoare cu suspendare pentru cumpãrare de influentã în scandalul cu procurorul gãinar Vasile Selaru. Fapta inculpatului Rãdescu Liviu care la data de 29.05.2014 a promis servicii de cazare inculpatului Selaru Vasile într-un imobil detinut pe litoral, în judetul Constanta, pentru ca acesta sã-si foloseascã influenta pe care o avea pe lângã procurorul de caz de la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Bârlad care supraveghea cercetãrile în dosarul penal nr. (.) P/2011 privind pe (.), pentru a nu fi luate mãsuri preventive fatã de acesta, întruneste elementele constitutive ale infractiunii de cumpãrare de influentã, faptã prev. de art. 292 Cod penal; , se spune în Rechizitoriul DNA Iasi.CITITI MAI MULTE AICI: http://www.vremeanoua.ro/radescu-si-solomon-in-boxa-acuzatilor