Dup ce, timp de doi ani, a fost administrat de Direcia Pieelor, barul aflat în incinta Cinematografului Victoria Bârlad va putea fi închiriat de ageni economici privai.
Centrul multimedia i spaiul expoziional amenajat în Cinematograful «Victoria» Bârlad a fost inaugurat în prima parte a lunii septembrie 2015, îns barul de 17 metri ptrai amenajat la parter a fost dat spre închiriere prin licitaie public înc din luna mai a aceluiai an. Degeaba. Nu au existat doritori. Aa c, de la deschiderea cu fast din 4 septembrie 2015 i pân în prezent, bruleul de unde cinefilii îi pot face provizii de popcorn i buturi rcoritoare a fost administrat de Direcia de Administrare a Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor (DAPPC) Bârlad.Potrivit directorului DAPPC, Iulian Bîca, s-a declanat procedura de cutare a unui agent economic doritor s închirieze barul pentru ca personalul care lucreaz la cinema s se ocupe doar de partea ce ine de proiecia de filme. Proiectul de hotrâre, iniiat ca urmare a unei adrese înaintate de conducerea DAPPC Bârlad, a fost votat în edina Consiliului Local din 25 octombrie.Potrivit caietului de sarcini ataat la proiect, barul ar urma s fie închiriat timp de trei ani, cu posibilitatea de prelungire anual a contractului, iar eventualele lucrri de reparaii, revizii, igienizare, dezinsecie i deratizare vor fi realizate pe cheltuiala chiriaului. Se vor putea înscrie la licitaie doar persoanele juridice care au ca obiect de activitate i comercializarea produselor specifice barului (codul CAEN 5630) i care au mai desfurat astfel de activiti în cadrul unui cinematograf timp de minimum doi ani.Preul de pornire a licitaiei pentru închirierea spaiului, inclusiv utilitile, este de 2.500 de lei/lun, iar pasul este de 10%. Pentru a putea participa, se va achita o tax de 30 de lei, la care se va aduga o garanie de 840 de lei, precum i costul caietului de sarcini, adic ali 25 de lei. Comisia de licitaie va fi numit de conducerea DAPPC Bârlad, iar licitaia va avea loc la Centrul multimedia i spaiul expoziional amenajat în Cinematograful «Victoria» Bârlad, situat în bulevardul Republicii, nr. 250.Odat ce va fi desemnat un câtigtor, la semnarea contractului, chiriaul va trebui s achite o garanie egal cu chiria pe trei luni. De asemenea, are obligaia ca, în termen de cinci zile, s înregistreze documentul la primrie pentru a fi luat în eviden în vederea stabilirii impozitului pe cldiri i a obinerii autorizaiei de funcionare. Totodat, chiriaul se oblig s achite chiria lunar în termenele stabilite prin contract, altfel risc s plteasc majorri, iar neplata chiriei i a majorrilor de întârziere timp de trei luni duce la rezilierea contractului i evacuarea chiriaului. Nu în ultimul rând, acesta nu are voie s subînchirieze total sau parial spaiul ori s-i schimbe destinaia, iar atunci când expir contractul, trebuie s restituie barul liber de sarcini i s îl readuc la starea iniial.