Nu se tie prea bine când se vor construi cele trei blocuri ANL din cartierul bârldean Bariera Puieti, dar la licitaia pentru proiectarea i execuia lucrrii s-au înscris apte firme, dintre care numai una din judeul nostru. Câtigtoarea va fi desemnat pe 20 decembrie.
Edilul ef bârldean, liberalul Dumitru Boro, a susinut ieri o conferin de pres, pe parcursul creia a atins mai multe chestiuni de interes local. Primul subiect abordat a fost legat de îndelung ateptatele blocuri ANL care ar urma s fie construite la ieirea din Bârlad, respectiv în cartierul Bariera Puieti.Dumitru BoroPrimarul a menionat c pe 20 decembrie va fi desemnat firma care va realiza proiectarea i execuia investiiei de 18,1 milioane de lei: Vorbim despre trei blocuri cu ase scri, unde vor fi 60 de garsoniere i 60 de apartamente cu dou camere. Am intrat în linie dreapt, în sensul c, pe 20 decembrie, va fi anunat câtigtorul la licitaia organizat pentru proiectarea i execuia lucrrii. Sunt înscrise apte firme, respectiv Conbac SA Bacu, Consorzio SRL din Italia, ConsProiect M SRL Botoani, Recon SRL Bucureti, Rotary Construcii SRL Bucureti, Conest SA Iai i Elitconstruct SRL Negreti. Ne dorim foarte mult ca aceast investiie s fie realizat cât mai repede pentru c blocurile ANL sunt ateptate de muli ani de bârldeni.Dac nu vor fi depuse contestaii, lucru greu de crezut la o investiie de o asemenea valoare i cu atâia competitori, odat desemnat firma care va proiecta i executa lucrarea, lucrurile s-ar putea mica destul de rapid, în sensul c în primvar va începe construirea celor trei blocuri. Aa cum prevede proiectul, termenul de execuie este de doi ani.Trebuie spus c, înc de la începutul anului 2009, guvernul de la acea vreme aprobase indicatorii tehnico-economici pentru aceast investiie, inclusiv suma ce urma s fie alocat, în jur de cinci milioane de euro. Lucrrile ar fi trebuit s înceap în toamna aceluiai an, îns firma care câtigase licitaia a dat faliment i întreaga procedur a fost blocat.Indiferent dac investiia actual va începe în primvara viitoare sau mai târziu, cert este c toate cele 120 de apartamente ce urmeaz a se construi sunt deja revendicate de tineri (18-38 de ani) care nu-i permit s cumpere sau s închirieze o locuin de pe piaa liber. Circa 300 de bârldeni au depus cereri în acest sens la primrie i sper s se numere printre beneficiarii unui apartament ANL. Unii dintre ei au solicitat o astfel de locuin înc din anul 2001, îns majoritatea cererilor dateaz din 2003-2015.