Productorii agricoli i agenii economici care desfoar activiti de comer în pieele agroalimentare din municipiile Vaslui, Bârlad i Hui au fost verificai, în perioada 14  21 noiembrie, inopinat, a inspectorilor Direciei pentru Agricultur Judeene Vaslui.Au fost efectuate 30 aciuni de control privind modul de respectare a legislaiei specifice din domeniul comercializrii legumelor i fructelor de ctre productorii agricoli i agenii economici. S-au verificat 9.925 kg de fructe i 10.054,50 kg de legume, de la la 18 productori agricoli i 12 ageni economici (persoane juridice).Au fost constatate abateri de la prevederile legislaiei specifice pieei la produsele din sectorul agricol i legume  fructe. S-au descoperit deficiene de 4.477 kg fructe i legume, dintre care 3.516 kg fructe i 961 kg legume. Printre neregulile gsite se enumer lipsa de etichete pe unitile de ambalaj produs, marcarea eronat a originii produselor, etichete de vânzare incorecte (cu denumirea altor produse agricole). De asemenea s-a constatat lipsa de informaii pe eticheta de vânzare referitoare la varietate/soi i categorie de calitate produse sau localitatea de origine. Nu în ultimul rând inspecia a scos la iveal în nenumrate rânduri neconsemnarea în Carnetul de comercializare a produselor i cantitilor transportate la locul de desfacere i data desfacerii.Au fost aplicate în total apte sanciuni contravenionale dintre care dou amenzi în valoare de 200 lei i cinci avertismente, cu dispunerea msurilor de reasigurare a conformitii loturilor de legume  i fructe prin etichetare corect i complet, cu termen imediat, precum i de respectare a prevederilor legale care reglementeaz piaa produselor din sectorul agricol. (G.P)
 comments