Rãzboi în Politia judetuluiGHINIONProaspãt pensionar, fostul sef de post de la Stefan cel Mare, a rãmas pieton dup ce un coleg zelos l-a lãsat fãrã permis pentru cã a stationat pe contrasens!JOS PERMISU Scandal în toatã regula, ieri dupã-amiazã, pe strada Cãlugãreni. Protagonisti: politistul Daniel Pricop, unul dintre cei mai controversati politisti ai momentului, un tip plin de zel, si un fost politist  iesit de putin timp la pensie  fostul sef de post din comuna Stefan cel Mare, Gheorghe Caverde. Pentru cã l-a prins pe Caverde cã a oprit masina pe contrasens, dat fiind cã sotia acestuia a coborât pentru a merge sã achite factura la gaz, Pricop l-a ars pe fostul coleg ca la carte. Permisul suspendat pe douã luni de zile, plus amenda maximã, de 870 lei, adicã sase puncte. Am discutat cu colegii mei din Politie, toti au râs de mine auzind ce mi-a fãcut acest Pricop. Nu am stat decât 20-30 de secunde pe contrasens, cât a coborât sotia din masinã, pentru cã nu aveam loc pe dreapta pânã spre Penny Market. Nu am stationat, nu am oprit, nimic. Pricop a venit din spate, cu girofaruri, mi-a vorbit de sus, zeflemitor, dându-se mare cã sã impresioneze o fatã tânãrã, cu care era în masina de politie. Este o rãzbunare prosteascã a acestui politist, care vrea sã punã la punct politistii din garda veche, s-a lãudat cã o sã ne arate el cum se aplicã legea, spune fostul politistul. Nu este pentru prima datã când Pricop executã soferii asa cum îi tunã lui, însã, iatã, de data aceasta rãzboiul se mutã în interiorul IPJ Vaslui.În jurul orei 15.00, Caverde a mers la Gaz Est, cu masina personalã, pentru a plãti factura de gaze. Am venit de la piata Traian printr-un gang, am iesit pe lângã gardul de la Gaz Est si am fãcut la stânga spre Penny Market. Eram cu sotia în masinã. Am vãzut cã pe partea dreaptã, pânã la supermarket, sunt numai masini parcate, asa cã am rugat-o pe sotia sã coboare dupã trecerea de pietoni din fata Gaz Est, dupã care eu mã duc sã caut un loc de parcare mai încolo. Am oprit pe stânga, pe contrasens, este adevãrat, însã doar cât a coborât nevasta mea. Cât sã fi durat cât am oprit, pânã a coborât sotia? 20-30 de secunde, nu mai mult, nu am oprit motorul nicio secundã. Când sotia a coborât am intrat pe partea dreaptã, pentru a cãuta un loc de parcare spre Penny. În acel moment, din spate, dinspre IPJ, a venit val-vârtej o masinã de Politie, cu girofaruri, povesteste Gheorghe Caverde.Faptele s-au derulat cu repeziciune, îsi mai aminteste fostul politist. Din masinã a coborât Pricop (e vorba de agentul sef Daniel Pricop, de la Politia Municipalã Vaslui, n.r.), care mi-a spus cã am circulat pe contrasens, cã as fi stationat pe partea stângã. I-am dat documentele. Mi-a vorbit de sus, de la trei metri de mine, de parcã era nu stiu cine, probabil ca sã impresioneze o fãtucã din masina sa, cu care fãcea echipã. Efectiv, si-a bãtut joc de mine, desi i-am spus cã am oprit doar cât a coborât sotia, pentru cã nu erau locuri pe dreapta, dupã care am mers sã parchez mai în fatã. Nimic! M-a ars ca pe ultimul infractor: permisul suspendat pe douã luni de zile, plus 6 puncte de penalizare, adicã amendã de 870 de lei, maximul. De ce mi-a fãcut asta, mai ales cã stie cine sunt, ce am fãcut toatã viata, cã am lucrat numai în Politie? Pentru cã sunt din garda veche, am fost sef de post atâtia ani, iar acum i-a venit bine sã se rãzbune pe mine. Asta face acest bãiat, Nu stiu ce scoalã a fãcut el, mai ales cã a venit de la Jandarmi, dar eu am fãcut scoalã de politie în toatã regula si am lucrat în slujba statului român timp de 30 de ani. Acest Pricop vrea sã se rãzbune pe vechii politisti, cei care provin din Militie, uitând cã el a venit de la Jandarmi, nici mãcar nu a fãcut scoalã pentru ceea ce face acum. Am discutat cu colegi de-ai mei si au râs, mi-au spus cã Pricop si-a bãtut joc de mine, a spus Gheorghe Caverde. Dar, cine este noul zmeu din Politia judeteanã? Pricop a ajuns la Biroul de Politie Rutierã în urmã cu doi-trei ani, dupã arestãrile fãcute de procurorii DNA în rândurile politistilor vasluieni. A fost detasat, pentru o perioadã de timp, de la Ordine Publicã, iar de atunci este cel mai al dracului de la Circulatie, extrem de contestat de soferi. Voi contesta acest abuz al lui Pricop, pentru cã este un abuz. Am slujit tara aceasta timp de 30 de ani, ca politist, pentru ca, acum, sã mã trezesc vânat de un coleg mai tânãr, care nu suportã generatia mai veche. Stiu legea, stiu ce am fãcut, de ce sã-mi ia permisul, câtã vreme am oprit câteva secunde, cât timp a coborât sotia, pentru cã nu gãseam locuri pe dreapta? Pricop mã stie foarte bine, stie cã am fost atât de multi ani în Politie si ce am fost acolo, de asta se rãzbunã acum, are el ce are cu vechea generatie, care lucreazã din celelalte vremuri, însã noi am fãcut scoli de subofiteri în toatã regula. Dânsul, dacã vine de la Jandarmi, la fel ca si colegul care a fost prins cu pedofilia la Bucuresti, nu trebuie sã se rãzbune pe toatã lumea, doar pentru cã asa are chef, este mesajul fostului sef de post.Daniel Pricop stã doar la japcã si ia permisele pe motiv de contrasens, acuzã soferiiÎn februarie 2017, un sofer din Vaslui a fost lãsat fãrã permis, pentru parcare pe contrasens, cazul fiind la fel de controversat ca al fostului sef de post de la Stefan cel Mare. Ionut Tãrãgan se afla în masina sa, o Skoda Fabia cu numere de Anglia, atunci când a avut ghinionul ca masina sa sã se defecteze. Skoda în care se afla Tãrãgan si sotia acestuia, însãrcinatã, s-a oprit brusc, într-o dupã-amiazã, în fata liceului Stefan Procopiu. Desi a încercat sã porneascã masina în mai multe rânduri, Ionut nu a reusit sã convingã masina sã ruleze, asa cã a coborât din masinã supãrat, sunând un prieten cu platforma, pentru a-l tracta la un service. Fiind în zona magazinelor de la Procopiu, unde douã masini erau parcate cu fata spre oras (în acel moment, familia Tãrãgan se ducea la pãrinti, în cartierul din apropierea lacului Delea, n.r.), cei doi soti au decis sã împingã masina pe sensul celãlalt, pentru a nu bloca traficul din zonã. În timp ce asteptau platforma, masinile care erau parcate în fata lor au plecat în oras, astfel cã Fabia a rãmas cu fata spre ISU, pe contrasens, pe avarii. Ghinionul celor doi soti a fost cã, în acel moment, prin zonã a trecut vigilentul agent de politie Daniel Pricop, cãruia i s-au aprins toate lãmpile din creier. I-am explicat cã am avut o problemã tehnicã, doar a stat si m-a vãzut, iar acest domn politist Pricop mi-a replicat cã Nu suntem în Anglia, sã circulãm pe contrasens. Mi-a luat permisul si mi-a dat amendã de 750 de lei. Nu este normal ce a fãcut, putea sã vinã la mine, sã mã întrebe de ce stau pe avarii, numai cã el a stat la japcã si mi-a luat permisul. Bãtaie de joc, a spus, supãrat, Ionut Tãrãgan. Cazul a fost tras la indigo cu ceea ce a pãtit un alt sofer, de loc din Pungesti, care a fost lãsat fãrã permis de cãtre Pricop, pe motiv de  circulatie pe contrasens. Povestea s-a petrecut în data de 15 noiembrie 2016, în plinã zi, la iesirea din Vaslui spre Bacãu. Omul sustine cã venise la un depozit de materiale de constructii, a parcat în fata magazinului în mod corect si a cumpãrat un sac de var, dupã care s-a îndreptat spre casã. În acel moment, a fost oprit de o masinã de politie, condusã de Daniel Pricop, care i-a reprosat soferului cã a parcat pe contrasens. Pricop i-a suspendat soferului dreptul de a conduce timp de douã luni de zile, plus o amendã de 750 de lei. Acest politist, care a fãcut mult rãu unui mare numãr de soferi, nu stã decât la japcã si ne ia permisele, fãrã filmãri, fãrã nimic. Cum vine asta: iei un om de pe deal, adicã acest domn politist, îl faci jandarm, dupã care îi dai nu stiu ce functie în Politie si îl mai treci si la Circulatie? Dacã asa s-a ajuns în România, chiar cã e trist, spunea soferul, extrem de supãrat.Un sofer din Vaslui a fost hãrtuit în trafic de militianul-smecherAnul trecut, un alt sofer l-a acuzat pe Pricop de hãrtuire dupã ce, sustinea omul, ar fi fost urmãrit de câteva ori în trafic si amendat pentru presupuse nereguli la regimul rutier. Disputa dintre cei doi se va transa în instantã, pentru cã vasluianul care se considerã hãrtuit a depus plângere penalã la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Vaslui împotriva politistului si a contestat amenzile. Vasluianul povesteste cã a primit amenzi pentru nereguli pe care nu le-a comis, cum ar fi lipsa unui triunghi reflectorizant omologat, chiar dacã, în portbagajul masinii sale, avea douã, pentru cã vorbea la telefon în timp ce conducea sau cã nu purta centura de sigurantã. În toate cazurile, acesta povesteste cã agentul de politie nu a avut alte probe împotriva sa decât ceea ce ar fi vãzut el pe geamul masinii de politie. Mai mult, într-unul din cazuri, cel care sustine cã a fost hãrtuit de politist a fost la un pas sã-l loveascã cu masina dupã ce acesta a coborât din autospeciala de politie în fata sa, pentru a-l opri.