DECIZIE La Vaslui, începând cu ianuarie 2018, va functiona, la nivel de comune, o structurã de control care va verifica modul în care este cheltuit banul public în comune, lucru care se petrece în alte zone ale Moldovei de mai multi ani. Mai precis, este vorba de o structurã de audit judeteanã, în care vor lucra 12-15 experti contabili, autorizati de Corpul Expertilor Contabili si Contabililor Autorizati din România (CECCAR), experti care vor verifica modul în care este cheltuit banul public. Ieri, aproape 50 de primari din judet s-au întâlnit la Consiliul Judetean, pentru a stabili modul în care va functiona compartimentul de audit judetean, începând de anul viitor.Asociatia Comunelor din România, inclusiv filiala judeteanã Vaslui, a fãcut permanente presiuni asupra autoritãtilor centrale pentru acordarea prin bugetul de stat a unui buget de functionare pentru fiecare comunã, buget care sã permitã si angajarea unui numãr suficient de functionari publici, care sã fie si plãtiti pe mãsura activitãtii depuse. Din pãcate, aceste demersuri nu au înregistrat si rezultale asteptate, primarii de comune fiind nevoiti sã se descurce cu un aparat propriu redus numeric si foarte prost remunerat care însã trebuie sã furnizeze cãtre populatie aceleasi servicii ca un municipiu sau oras (autoritãtile locale din România sunt constituite din 103 municipii plus cele 6 sectoare ale capitalei tãrii  Bucuresti, 207 orase si 2861 de comune, la care se adaugã si 41 de judete). Drept urmare, Asociatia Comunelor din România, în calitatea sa de entitate reprezentativã pentru comunele membre din România, a cãutat în permanentã sã identifice noi modalitãti pentru comune de a furniza servicii cãtre populatie la cea mai înaltã calitate posibilã în conditiile administratiei publice locale actuale, sustine conducerea ACoR. Una din variantele avute în vedere de cãtre ACoR în acest demers a plecat de la existenta celor 41 de Filiale judetene ale Asociatiei Comunelor din România înfiintate deja. Asociatia a contribuit decisiv la crearea acestei solutii prin modificarea art. 24 alin. (13) din Legea nr. 273/2006 privind Finantele Publice Locale, care prevede acum cã Institutiile publice locale, precum si cele care nu dispun de resurse financiare suficiente pentru asigurarea integralã a cheltuielilor sectiunii de functionare, coopereazã pentru organizarea si exercitarea unor activitãti în scopul realizãrii unor atributii stabilite prin lege autoritãtilor administratiei publice locale, cu precãdere în domeniile ce privesc activitãtile de control, audit, inspectie, pe principii de eficientã, eficacitate si economicitate, la nivelul structurilor judetene cu personalitate juridicã ale structurilor asociative ale autoritãtilor administratiei publice locale recunoscute ca fiind de utilitate publicã sau prin asociatii de dezvoltare intercomunitarã înfiintate potrivit legii. Acest lucru s-a discutat si ieri, la sedinta de la CJ Vaslui, la care a participat si presedintele Asociatiei Comunelor din România, filiala Vaslui, primarul de Fãlciu, Neculai Moraru. Primarii vasluieni au aflat despre experienta colegilor de la Iasi, care au deja un compartiment de audit de mai bine de trei ani, la nivel judetean. La Iasi. un auditor are în administrare un numãr de trei unitãti administrativ teritoriale, ceea ce va însemna, la numãrul primãriilor din judet afiliate ACoR, în jur de 15 experti contabili, cu sediul la Vaslui, începând de anul viitor. Este nevoie de acest compartiment de audit, pentru a vedea cât de eficiente sunt primãriile noastre în cheltuirea banului public. Credem cã analiza în care se cheltuiesc fondurile publice, pe baza acestui compartiment judetean de audit, ne va ajuta foarte mult, în urmãtorii ani, a spus primarul Neculai Moraru, presedintele ACoR, filiala Vaslui, la finalul sedintei.