MUZIC√ Elegant„, rafinament si mult„ gratie. Sunt cuvintele care descriu atmosfera Concertului de Anul Nou, sustinut, marti, de MuzArt Orchestra, dirijor Bogdan Chirosc„, si tenorul Pavel Petru. Editia din acest an, a saptea la num„r, a stat sub semnul Centenarului Marii Unirii si a culturii nationale. Publicul a ascultat, Ón prim„ auditie la Vaslui, Rapsodia a II-a a compozitorului George Enescu, precum si alte lucr„ri celebre semnate de J. Strauss, N. B„lan, G. Rossini, Verdi, Brahms, Donizetti si Puccini.Œn deschiderea spectacolului muzical, primarul Vasluiului, Vasile Pav„l, le-a urat vasluienilor un an plin de realiz„ri: Œncepem 2018 cu speranta c„ va fi un an bun, cu evenimente frumoase la care s„ ne Ónt‚lnim cu drag, cum este cel de ast„zi. V„ multumesc c„ ati ales s„ veniti, ast„zi, aici si v„ doresc un an cu bucurie, multe realiz„ri, cu speranta si cu g‚ndul c„ ne vom revedea c‚t de cur‚nd. Luna mai, c‚nd va avea loc spectacolul din Copou, nu e departe. Asta ne oblig„ si pe noi s„ Óntretinem parcul si s„ arate la fel de frumos ca p‚n„ acum. S„ dea Dumnezeu s„ reusim s„ m„rim num„rul concertelor de Anul Nou, sustinute de MuzArt Orchestra, c„reia Ói multumim c„ ne Ónc‚nt„ inimile cu muzica lor.Moment emotionant: compozitorul Nicolae B„lan Ói Ómbr„tiseaz„ pe membrii orchestreiConcertul a debutat cu Rapsodia a II-a a compozitorului George Enescu, lucrare ce red„ o atmosfer„ nostalgic„ de balad„, Óncep‚nd cu S‚rba lui Pompieru si continu‚nd cu o tem„ cult„ Pe o st‚nc„ neagr„ din legenda istoric„ Muma lui Stefan cel Mare de Dimitrie Bolintineanu. Au urmat apoi, melodiile t„r„nesti  B‚r oit„, b‚r, doina V„leu, lupii m„ m„n‚nc„ si melodia T‚nt„ras cu cizme largi. Aceast„ Rapsodie a lui George Enescu, plin„ de nostalgie si sonorit„ti rom‚nesti, ni se Ónf„tiseaz„ ca o fresc„ istoric„ din trecutul nostru zbuciumat, a explicat profesorul Baniamin Harii, presedintele Asociatiei Culturale MuzArt. Œn continuare, orchestra a interpretat Valsul Regelui, Ón german„ Kaiser walzer, si Die Fledermaus ouverture, compuse de J. Strauss, precum si dou„ melodii ale compozitorului vasluian Nicolae B„lan  Divertisment si Elegie. Prima melodie a fost compus„ pentru un cuplu din orchestr„ si dedicat„ acestora la aniversarea a 25 ani de c„snicie. Acestia au c‚ntat-o, marti, Ón premier„, reusind s„-l emotioneze pe compozitor, prezent si el Ón sal„. Profesorul Nicolae B„lan i-a Ómbr„tisat si i-a felicitat pentru interpretare, dar si munca depus„ de-a lungul anilor. Dup„ o pauz„ de 15 minute, timp Ón care invitatii au fost invitati pe hol pentru a se delecta cu o pr„jitur„, suc si cafea, a Ónceput partea a doua a concertului. Din program au f„cut parte urm„toarele lucr„ri: Wilhelm Tell ouverture  G. Rossini, De miei bollenti, Oh mio rimorso  Traviata  G. Verdi, Dans ungar nr. 5  J. Brahms, Una furtiva lagrima  G. Donizetti, Dans ungar nr. 6  J. Brahms, La donna e mobile (Rigoletto)  G. Verdi, An der schonen blauen Donau  J. Strauss, Nessun dorma (Turandot)  G. Puccini, Multi ani tr„iasc„!  orchestratie Beniamin Harii.Vasluiul, f„r„ o cl„dire care s„ g„zduiasc„ cum se cuvine un concert de muzic„ clasic„Œn concluzie, un eveniment frumos de la care pleci Ónc„rcat pozitiv cu g‚nduri si sperante. Spui uite, se poate si la Vaslui, Óns„ nu avem cum s„ nu remarc„m nepotrivirea dintre genul muzical si locul care a g„zduit un asemenea spectacol  Centrul de Resurse pentru Afaceri Vaslui. Vasluiul nu are p‚n„ la aceast„ or„ nicio cl„dire care s„ poate g„zdui asa cum se cuvine un spectacol de muzic„ clasic„ sau teatru. Œn Casa de Cultur„ nu s-au mai f„cut investitii de ani de zile, totul e Ónvechit, iar de Ateneu, Oper„ sau Teatru nici nu putem vorbi Ón Vaslui, c„ci nu au existat si, probabil, nu vor exista. Speranta Centrului Cultural Judetean, prin reabilitarea Casei Armate, este si ea subrezit„ dup„ ce fostul constructor a intrat Ón insolvent„. S-au cheltuit p‚n„ acum 40 de miliarde vechi, iar, p‚n„ Ón acest moment, s-a realizat doar 40% din lucr„ri. Proiectul trebuie finalizat p‚n„ la sf‚rsitul anului 2018, Óns„ drumul este lung.