DATORIIDe la începutul anului si pânã în prezent, s-au înregistrat câteva sute de dosare la instantele de judecatã din municipiul Vaslui, pentru recuperarea debitelor de la datornicii Aquavas, sucursala Vaslui. Sunt aproape 1.000 de dosare care au ajuns la instante, fiind obtinute peste 700 de hotãrâri judecãtoresti definitive. Conform conducerii Aquavas, debitorilor actionati în judecatã li s-au acordat de cãtre instantã 30 de zile pentru plata debitelor. Prin prezentarea la sediul operatorului se poate încheia un angajament de platã (dupã ce s-a achitat o parte din sumã) iar restul sumei datorate sã se achite într-un termen rezonabil. Mare parte a celor cu datorii actionati în judecatã, au înteles situatia si au achitat obligatiile fatã de unitatea noastrã, unii dintre beneficiarii serviciilor noastre achitând integral, iar altii prin esalonare la platã, sustine conducerea Aquavas.

În evidentele Aquavas sunt aproape 600 de dosare de urmãrire pentru recuperarea debitelor, din care cea mai mare parte sunt actionati în instantã, cu sentinte definitive. O mare parte au achitat contravalorea serviciilor prestate si au achitat sau mai au de platã sume mici din sentintele pronuntate. Pentru cei care nu au înteles sã-si plãteascã datoriile si nici nu au încheiat angajamente de platã, s-a luat mãsura actionãrii pe calea executãrii silite. Actiunea de executare silitã începe, de fapt, în momentul în care debitorul primeste conform procedurii, somatia de executare. Aceasta se emite numai pentru debitorii cu facturi neachitate înainte de 31 octombrie 2015. Pentru debitorii care au facturi neachitate dupã data de 1 noiembrie 2015, neplata facturii impune apelarea directã la executorul judecãtoresc. Cei care nu-si achitã facturile la Aquavas si ajung la executorul judecãtoresc se pot trezi cu popriri pe venituri, sechestrarea bunurilor mobile si imobile (inclusiv a autovehiculelor), scoaterea la licitatie a bunurilor, inclusiv a apartamentelor. Toate cheltuielile de judecatã si executare sunt suportate de cãtre utilizatori (populatie si agenti economici). Facem un apel cãtre toti utilizatorii serviciului de alimentare cu apã si canalizare sã-si achite contravaloarea serviciilor prestate în termenul scadent, pentru a nu ne pune în situatia recuperãrii debitelor în instantã. Recurgerea la recuperarea debitelor de la utilizatori prin actionarea în instantã duce la suportarea de cãtre acestia a cheltuielilor de judecatã, cheltuieli care pot ajunge si pânã la 1.500 lei. Reluarea furnizãrii serviciului de alimentare cu apã si de canalizare pentru cei debransati se va face în termen de maxim 5 zile lucrãtoare de la efectuarea plãtii. Taxele de debransare  rebransare sunt cuprinse între 77 lei si 240 lei, în functie de modul de furnizare a apei (contorizat sau necontorizat cu sau fãrã cãmin de bransament).