Prin proiectul Sprijin pregtitor pentru elaborarea Strategiei de Dezvoltare Local pentru zonele urbane marginalizate din municipiul Hui, municipalitatea îi propune, printre altele, s combat srcia i excluziunea social. Conducerea Primriei municipiului Hui anun lansarea proiectului Sprijin pregtitor pentru elaborarea Strategiei de Dezvoltare Local pentru zonele urbane marginalizate din municipiul Hui, care este cofinanat din Fondul Social European prin Programul Operaional Capital Uman 2014-2020 i care se deruleaz pe o perioad de patru luni.Obiectivul general al proiectului este dezvoltarea local a municipiului Hui, plasat sub responsabilitatea comunitii, în vederea combaterii srciei i a excluziunii sociale. Prin stimularea implcrii comunitilor marginalizate din municipiul Hui în dezvoltarea local, formarea unui parteneriat public-privat local incluziv, elaborarea i implementarea unei Strategii de Dezvoltare local integrat i multisectorial în municipiul Hui, se urmrete eliminarea, prin Dezvoltarea Local plasat sub Rspunderea Comunitii (DLRC), a principalelor probleme ale comunitilor marginalizate, se precizeaz într-un comunicat de pres postat pe site-ul Primriei Hui.De asemenea, prin acest proiect se mai dorete i eliminarea barierelor dintre instituii, sectorul privat i societatea civil, precum i dezvoltarea parteneriatelor care s permit combinarea eficient a resurselor existente la nivel local.Lipsa fondurilor, nivelul de tri sczut al populaiei din aceast zon i lipsa de instruire au condus ctre o intervenie individual a activitilor, atât în plan economic cât i instituional, astfel încât, la aceast dat, nu exist o conexiune real între sectoare, nici pe vertical, nici pe orizontal, zonele defavorizate fiind aproape deconectate de zonele care ofer oportuniti. În contextul problemelor specifice menionate, municipalitatea vede rezolvarea, pe de o parte, prin implicarea în constituirea i funcionarea Grupului de Aciune Local (GAL), iar pe de alt parte, prin realizarea acelor investiii care s asigure complementaritatea i sinergia interveniilor i care, totodat, s conduc la: creterea educaiei, accesul la servicii de baz i la îmbuntirea condiiilor de locuit i de trai ale populaiei marginalizate, pe termen lung, se mai arat în acelai comunicat.Rezultatele proiectului În ceea ce privete rezultatele proiectului, municipalitatea huean a trasat trei linii importante: constituirea unui parteneriat public-privat sub form de Grup de Aciune Local; un studiu de referin întocmit la nivelul comunitilor marginalizate ZUM (Zone Urbane Marginalizate) i o Strategie de Dezvoltare Local (SDL) întocmit, ce va fi însoit de lista indicativ a interveniilor propuse pentru atingerea obiectivelor stabilite. Strategia de Dezvoltare Local va conine prezentarea general a municipiului Hui i a zonelor vizate. Ea va asigura reprezentarea echitabil a diferitelor categorii de persoane aflate în risc de srcie sau excluziune social în întreg procesul DLRC (Dezvoltare Local sub Rspunderea Comunitilor), realizarea unui plan de aciune coerent bazat pe rezultatele consultrii comunitii marginalizate i experilor, care s asigure caracterul integrat la nivelul teritoriului. Strategia de Dezvoltare Local va fi întocmit astfel încât s aduc soluii pentru rezolvarea problemelor identificate în teritoriu i, totodat, s fie aliniat la Strategia municipiului Hui i la documentele strategice relevante, se mai arat în comunicatul de pres al Primriei Hui.