A crezut cã România este Republica Moldova, acolo unde controleazã totul, însã s-a înselat. Încercarea penibilã a afaceristului moldovean Vladimir Plahotniuc, de a cere unui om de afaceri din România, o persoanã cunoscutã în mediul de afaceri national, sã nu-i mai rosteascã numele a fost transatã în instantele de judecatã. Ieri dupã-amiazã, pe portalul Judecãtoriei Vaslui a fost publicatã decizia magistratilor în dosarul deschis de politicianul si afaceristul moldovean Vladimir Plahotniuc împotriva omului de afaceri Adrian Porumboiu. Crezând cã România este R. Moldova, unde face ce-i trece prin cap, Plahotniuc a cerut, prin avocatii angajati, ca Porumboiu sã nu-i mai rosteascã numele în nicio împrejurare, drept pentru care a intentat un proces absurd. Respinge ca neîntemeiatã cererea formulatã pe cale de ordonantã presedintialã de reclamantul Vladimir Plahotniuc, în contradictoriu cu pârâtul Porumboiu Adrian. Numai cu drept de apel în termen de 5 zile de la pronuntare. Cererea de apel se va depune la Judecãtoria Vaslui sub sanctiunea nulitãtii. Pronuntatã în sedintã publicã, azi, 29.11.2017, scrie pe portalul instantelor. Desi sentinta ar fi fost datã la finele lunii noiembrie, abia astãzi a fost fãcutã publicã, în mod oficial. Dacã Plahotniuc este cel a cumpãrat grupul de firme de la Vaslui, asa cum se spune prin diverse medii economice, ne întrebãm de ce acesta nu plãteste arenda tãranilor vasluieni, de ani de zile, si de ce firmele cumpãrate sunt duse spre insolventã si faliment în mod intentionat.