Poliitii din cadrul Seciei 8 Poliie Rural Iana au probat activitatea infracional a trei tineri cu vârste de 14,15 i respectiv 20 de ani, din comuna Ghergheti, bnuii de svârirea infraciunii de tâlhrie. Victima infraciunii este un brbat în vârst de 90 de ani, din aceeai comun.Cercetrile au fost demarate de poliiti urmare a sesizrii primite pe 13 decembrie, din partea fiicei victimei. Poliitii au stabilit faptul c în dimineaa aceleiai zile cei trei tineri au ptruns în imobilul brbatului, l-au lovit i i-au sustras bunuri i bani (dou ceasuri, un radio casetofon i suma de 100 de lei).Joi, poliitii au efectuat percheziii la domiciliile celor trei tineri. Acetia au fost reinui de poliiti pentru o perioad de 24 de ore, iar vineri au fost prezentai la Parchetul de pe lâng Judectoria Bârlad, respectiv Judectoria Bârlad cu propunerea de dispunere a unei msuri preventive.În continuare, poliitii efectueaz cercetri pentru stabilirea întregii activiti infracionale a celor trei persoane. (G.P) comments