PERSEVERENT Omul de afaceri nu se lasã. Iatã ce numere a jucat pentru extragerea de ieri, tot variantã simplã de opt numere: 9,10, 15, 25, 33, 35, 41 si 42, dar a prins doar un numãr, 35 BÃFTOSOmul de afaceri Daniel Andrei, care a surprins pe toatã lumea cu câstigul sãu urias de la Loto, ce se ridicã la suma de 2,6 milioane de euro va pleca la Bucuresti împreunã cu fiul sãu, Alexandru Andrei sã-si ridice premiul. Acesta a prezentat în exclusivitate reporterilor de la Vremea Nouã biletul câstigãtor, spunând cã nu si-a dorit sã-si facã publicitate, dar totul a iesit pe dos. Chiar dacã a rugat-o pe vânzãtoarea angentiei Loto din centrul Bârladului, de unde a cumpãrat biletul, sã fie discretã, aceasta nu s-a abtinut si totul a fost fãcut public. Zvonul cã Daniel Andrei a câstigat potul cel mare la Loto s-a rãspândit cu repeziciune si omul de afaceri a trebuit sã confirme. Acesta a jucat pentru extragerea de joia trecutã o variantã simplã de opt numere pe care a plãtit 148,98 lei si a câstigat aproape 12,6 milioane de euro. Dupã plata impozitelor, acesta va rãmâne în buzunar cu 1.950.000 de euro, adicã aproape 9 milioane de lei, care înseamnã valoarea a peste 1.000 de Duster-uri sau a peste 500 de apartamente cu trei camere în Bârlad, în zona centralã. Si dacã veni vorba de apartamente, Daniel Andrei a spus cã intentioneazã sã facã un bloc de locuinte cu acesti bani si sã le vândã bârlãdenilor fãrã niciun adaos comercial, doar la pretul de constructie. Omul de afaceri este cunoscut în Bârlad ca o persoanã cu suflet mare. A ajutat multe biserici, oameni care aveau nevoie de bani pentru operatii în strãinãtate, copii talentati sau oameni ajunsi la fundul sacului. În urmã cu 5 ani a candidat la fotoliul de primar, întrând în cursã pe ultima sutã de metri, enervat cã fostul edil, Titi Constantinescu, bloca cu bunã stiintã tot ceea ce însemna investitii private. Abil în afaceri, firmele sale având cifre impresionante, acesta a propus o altã abordare a administratiei la Bârlad. Vedea salvarea orasului, transformând Bârladul într-un centru turistic, cu resorturi de cinci stele, care sã exploateze resursele locului, respectiv apele termale. A fost cel care a intuit, la acea vreme, depopularea masivã a oraselor din judet, dar si plecarea fortei de muncã calificatã si avea un plan de a stopa acest lucru. Vroia sã desfiinteze impozitele pe locuintele populatiei si sã transforme Bârladul într-un El Dorado imobiliar. A luat un scor foarte mare, având în vedere cã a intrat târziu în cursã si cu un partid neserios, PPDD. A obtinut totusi peste 20%, însã nu suficient pentru a fi primar.NOROCOSBârlãdeanul care a câstigat marele premiu la Loto 6/49 de joi, 31 august, este omul de afaceri, Daniel Andrei, cel care în 2012 a fost la un pas sã ajungã primarul municipiului Bârlad. Desi el nu a dorit sã i se facã cunoscut numele, vânzãtoarea agentiei Loto, unde Daniel Andrei a cumpãrat biletul, a scãpat porumbelul. Ea a dezvãluit cine este câstigãtorul si zvonul s-a împrãstiat rapid, spre marea dezamãgire a omului de afaceri. Acesta revenise la agentie luând un alt bilet pentru extragerea de duminicã si a recunoscut vânzãtoarei cã el este câstigãtorul. Angajata Loteriei bãnuia cã Daniel Andrei este câstigãtorul fiindcã fusese singurul care jucase variante de opt numere la simplu. Dacã totul a iesit la ivealã, omul de afaceri a fost de acord sã ne prezinte biletul câstigãtor, cu care va merge sãptãmâna aceasta la Loteria Nationalã ca sã-si revendice câstigul. Am jucat o schemã de 8 numere la întreg, pentru care am plãtit, asa cum se stie 148,98 lei. Am urmãrit extragerea de joi si am vãzut numerele care au iesit. Mi-am dat seama cã biletul câstigãtor este al meu. M-am bucurat, evident, pentru cã am planuri mari. Eu joc frecvent la Loto, chiar sãptãmâna trecutã am câstigat cu patru numere 1600 de lei a mai spus acesta. Si dacã tot am dezvãluit cã Daniel Andrei si-a mai luat un bilet pentru extragerea de ieri sã spunem si ce numere a jucat acesta de data aceasta. Iatã numerele, cu mentiunea cã acum a nimerit doar unul: 9,10,15, 25, 33, 35, 41 si 42. totusi nu a fost foarte departe. Numerele extrase duminicã 3 septembrie au fost 23,24,8, 45,40 si 35.Daniel Andrei a mai câstigat marele premiu în 1998Omul de afaceri a mai câstigat potul cel mare la Loto prin 1998. Dar atunci sumele câstigate nu erau asa de mari. De exemplu, în acel an câstigurile la categoria I erau aproape la fiecare tragere, si erau în medie de 30.000-40.000 de dolari. Cel mai mare câstig în acel an a fost de 180.000 de dolari, în luna septembrie. A mai fost unul de 100.000 de dolari si în rest în media amintitã mai sus. Da, e adevãrat, în 1998 am mai câstigat cele sase numere, dar sumele erau foarte mici. Îmi aduc aminte cã atunci parcã a mai fost un câstigãtor la categoria I. Am luat în jur de 10.000 sau 20.000 de dolari, nu îmi mai amintesc. Am mai prins sase numere si altã datã, dar am jucat variante combinate si nu am picat pe schemã. Oricum eu joc des la Loterie, îmi place si am avut multe câstiguri, dar nu la categoria I si nu atât de însemnate, a spus Daniel Andrei. Acesta ne-a dezvãluit cã încã nu s-a decis cum va investi toti banii câstigati la Loto. Un singur lucru stie exact cã va face: va identifica un teren în Bârlad, pe care îl va achizitiona pentru a construi un bloc, iar apartamentele le va vinde bârlãdenilor fãrã niciun fel de adaos comercial. Vreau sã fac un bloc de locuinte pe care sã le vând fãrã sã am niciun câstig, pentru ca sã arãt cã se poate face ceva si fãrã câstiguri, doar pentru oameni. Dar mai întâi trebuie sã facem socotelile sã vedem dacã iese un pret bun. Vom vedea, a spus Daniel Andrei.Daniel Andrei, om de afaceri abilAMBITIOSDaniel Andrei este un om de afaceri care a plecat de jos si în timp si-a ridicat un imperiu în Bârlad. Fãrã a avea vreo mostenire si fãrã a avea pãrinti din vechea nomenclaturã comunistã sau de la Securitate, acesta a reusit în afaceri, intuind la începutirile capitalismului de dupã 89, cã spatiile comerciale vor avea mare pret în viitor. Fãrã sã le cumpere de la FPS sau alte institutii ale statului, cu sume derizorii, Daniel Andrei a investit si a achizitionat spatii comerciale ultracentrale în Bârlad si Vaslui de la oameni de afaceri care le cumpãraserã pe degeada de la stat si hapsâni dupã profituri le vindeau fãrã sã se uite. Acesta strângea din dinti, dar si cureau si cumpãra tot ce era de vânzare cu credite sau cu bani din afacerile pe care le detinea. Dupã ce au început sã aparã, în Bârlad, companii cu capital strãin (bãnci în special) a început sã le închirieze pe bani multi. În perioada de bum economic, avea organizate standuri comerciale pe care le închiria firmelor de comert. Din profituri cumpãrã în continuare spatii ultracentrale pentru bãnci sau farmacii. A vrut sã construiascã la Bârlad un Mall, dar fostul primar de la acea vreme, Titi Constantinescu, nu a fost de acord. Desi era consilier judetean PSD, Daniel Andrei nu a folosit functia pentru a obtine avantaje materiale. Perla imperiului sãu este restaurantul Poenita din Grãdina Publicã de la Bârlad, unde a fost mereu borna zero a distractiilor pentru tineri din oras. Si-a atras antipatia mai marilor vremii, fiindcã era un om direct. În urmã cu cinci ani a intrat în conflict ireversibil cu Titi Constantitescu, care l-a amendat pentru cã a vrut sã facã un pãrculet pe terenul sãu lângã restaurant. Vãzuse la Vaslui cum primarul Pavãl transformase parcul Copou, i-a plãcut si pe terenul pe care-l avea restaurantul Poenita în Grãdina Publicã a vrut sã amenajeze un pãrculet pentru copii, fãrã sã conditioneze intrarea de consumul în restaurant. S-a apucat de amenajat si primarul l-a amendat golãneste, spunând cã nu are autorizatie. Degeaba i-a explicat cã nu face constructii, decât planteazã gazon si face alei, dar nu a avut cui. Din acest motiv, a luat decizia sã candideze pentru Primãrie, iar campania politicã de la acea vreme i-a blocat intrarea în partidele importante, fiind nevoit sã candideze de pe partidul lui Dan Diaconescu, PPDD, desi nu avea nici în clin, nici în mânecã cu politica acestuia. Atunci dacã PNL l-ar fi primit în partid si l-ar fi lãsat sã candideze, Daniel Andrei ar fi ajuns primar. Cu un proiect îndrãznet Terra Berladensis realizat de cinci tineri cu studii care lucrau în Bucuresti în companii de renume, candidatul PPDD încerca sã exploateze potentialul turistic al zonei si sã transforme Bârladul într-un urias parc de distractii pentru turisti. Cu o altã temã abordatã, care atunci îi fãcea pe unii sã zâmbeascã, depopularea masivã a orasului, Daniel Andrei vroia sã preîntâmpine dezastrul de acum, când oamenii de afaceri nu mai au pe cine angaja, din cauza exodului populatiei cãtre tãrile civilizate din Occident. Propunea acum cinci ani impozite zero la locuinte pentru a atrage populatia din alte judete în Bârlad. Normal cã la acea vreme a fost luat peste picior de gasca lui Titi Constantinescu, dar a luat un scor foarte bun în ciuda propagandei pesediste care-l toca si defãima zilnic. Dupã alegeri s-a retras din viata politicã si a revenit în afaceri, unde a fost foarte discret. Iatã cã acum iese din nou la rampã, cu un câstig fabulos la Loto si revine în atentia publicã cu un proiect interesant pentru locuitorii Bârlad, ce va fi realizat din banii câstigati.