Se apropie finalul campaniei Duie Mobro!DECIZIE Loviturã durã datã de actuala conducere a Primãriei Bârlad si a spitalului bârlãdean, omului de afaceri Dan Dobrovolschi! Se pregãteste reinternalizarea serviciilor de catering si spãlãtorie. De altfel, activitatea de spãlãtorie deja este aproape reinternalizatã, urmând ca de pe 9 octombrie sã se întoarcã la spital, iar contractul de prestãri servicii sã fie reziliat. Activitatea de catering (bucãtãria) va fi si ea reinternalizatã în cel mai scurt timp. Luni, 25 septembrie, CLM Bârlad va aloca din bugetul local bani frumosi pentru achizitia de obiecte de inventar necesare dotãrii bucãtãriei si spãlãtoriei spitalului. În curând, firmele lui Dan Dobrovolschi vor pleca din spital, urmând ca judecãtorii sã stabileascã modalitatea de platã a datoriilor spitalului cãtre cele douã firme: Axa Serv (spãlãtorie) si Media Class (bucãtãrie).Încet, dar sigur, omul de afaceri Dan Dobrovolschi, care a cãpusat spitalul din Bârlad cu firmele sale Axa Serv SRL si Media Class SRL, plus si cu firma Prolife  activitatea de imagisticã cu Computer Tomograf (CT), este deconectat de la conducta de bani publici . Prima loviturã a primit-o Dobrovolschi când a fost achizitionat pentru spital un CT, banii fiind prevãzuti în bugetul Bârladului încã de la începutul anului trecut, de cãtre edilii PSD: Marin Bunea (primar interimar) si Dorin Apostu (viceprimar). CT-ul a fost cumpãrat prin luna noiembrie, fiind întârziatã achizitionarea de o contestatie a licitatiei, apoi s-a întârziat punerea în functiune, de cãtre binomul Petcu  Chirilã, încã alte multe luni, astfel cã abia prin luna august a.c. a început sã functioneze CT-ul non  stop. Obisnuit sã aibã adepti la Primãria Bârlad (pe Titi Constantinescu  fostul primar al Bârladului, cel care i-a si vândut terenul din curtea spitalului în 2009 lui Dobrovolschi), precum si la butoanele spitalului bârlãdean prin binomul Viorel Petcu  Angela Chirilã, care i-a fãcut toate mofturile lui Dobrovolschi, în defavoarea spitalului si mai ales a bolnavilor pe care i-a hrãnit ani buni numai cu niste lãturi, când a pierdut legãtura cu acestia, a rãmas în urma lor o datorie imensã cãtre Dobrovolschi, pentru bucãtãrie si spãlãtorie. Iar cum a rãmas si fãrã autorizatia de constructie la spitalul sãu privat, Dobrovolschi a trecut la santaj: a amenintat cã nu mai spalã lenjeria spitalului si chiar a fãcut-o vreo douã zile, sperând cã va primi la schimb ori banii toti (circa 1 milion de euro), ori o esalonare a datoriei spitalului cãtre el, plus, bonus, autorizatia de constructie. Dar nu a reusit decât sã arate celor din spital cã, dacã sunt sprijiniti de CLM Bârlad si de primarul Dumitru Boros, vor reinternaliza serviciile de catering si spãlãtorie.A doua loviturã pentru Dobrovolschi!A douã loviturã pentru omul de afaceri Dan Dobrovolschi vine luni, 25 septembrie, când prin rectificare de buget se vor aloca bani frumosi pentru achizitionarea de obiecte de inventar pentru bucãtãrie si spãlãtorie. Iatã câti bani se vor aloca: 300 000 lei pentru achizitionarea de obiecte de inventar (masini de spãlat industriale, masini de cãlcat, etc.), 130 900 lei pentru achizitionarea de obiecte de inventar (oale, veselã, etc.) pentru bucãtãrie. Pe lângã acesti bani, se mai alocã de la Primãria Bârlad aproximativ 27 000 de lei pentru continuarea proiectului cu spitalizarea de zi, plus 50 000 de lei pentru renovarea si extinderea sectiei de nou nãscuti. Dupã cum se vede, dacã primarul si CLM Bârlad au vrut, s-au putut aloca bani frumosi spitalului. Cum oare de nu a putut aloca bani pentru sãnãtatea bârlãdenilor si fostul primar Titi Constantinescu?? Vã reamintim cã atunci când un alt manager al spitalului, Stefan Constantinciu, finul deputatului Adrian Solomon, a încercat sã îl convingã pe Titi cã trebuie sã ajute spitalul cu bani, cãci CLM Bârlad este proprietarul acestuia, Titi l-a dat afarã din biroul sãu strigându-i: Iesi afarã, porcule, eu nu am nevoie de spital la Bârlad. Bârlãdenii s-au mobilizat pentru a sprijini spitalulAcum, spitalul bârlãdean este ajutat nu numai de CLM Bârlad, prin sumele importante alocate, ci si de societatea civilã si politicieni, care s-au decis sã doneze bani pentru achizitionarea de obiecte de inventar pentru spãlãtorie si bucãtãrie, punând astfel umãrul la salvarea spitalului din mânile unui afacerist obisnuit sã fie conectat la conducta cu bani publici. Vã reamintim cã, la sfârsitul sãptãmânii trecute, deputatul USR Mihai Botez a donat 4500 de lei, jumãtate din indemnizatia sa de parlamentar, pentru acest proiect de reinternalizare a serviciilor.  