În cadrul edinei de joi, 28 septembrie, a Consiliului Local Hui, unii dintre alei au stat aproape numai în picioare, efect al strii de tensiune existente între liberali i primarul Ioan Ciupilan. Chiar i aa, s-a fcut i administraie, în mai puin de o or fiind votate i discutate toate cele 20 de proiecte aflate pe ordinea de zi.

edina Consiliului Local (CL) Hui de joi, 28 septembrie, cu 20 de puncte pe ordinea de zi (19 au i fost aprobate), a fost una care s-a înscris în irul întrunirilor marcate de ironii i discuii aprinse. Protagoniti au fost primarul Ioan Ciupilan i consilierii liberali Ctlina Popa i Radu Bobârnat.
Dac primele cinci proiecte de hotrâre au trecut fr nicio problem, la al aselea, care se referea la emiterea unui aviz de principiu în vederea vânzrii, prin licitaie public, a unui teren, Radu Bobârnat a sesizat unele probleme: Cererea depus de cel care vrea s cumpere nu este motivat. Nu este normal. O cerere trebuie motivat cât de cât, mcar s vedem dac sunt nite argumente pentru a cumpra acel teren. De ce dorete s cumpere acel teren, ce vrea s fac acolo?.
Atât timp cât reuesc s identific suprafee de teren care ar trebui s fie în domeniul privat sau public al primriei cu ajutorul cetenilor, le gsim, dac vrem s le cutm, a spus primarul Ioan Ciupilan, care a dat apoi mai multe explicaii.
Pentru a pune punct subiectului, a intervenit i preedintele de edin, consilierul PSD Alexandru Corjinschi: Dac nu se poate face nimic, e bun de surs de venit la bugetul local.
i la urmtorul proiect, care viza vânzarea unui apartament aflat în proprietatea municipalitii, consilierul liberal a intervenit: Suma stabilit în raportul de evaluare este un pic cam mic. Un apartament în Piaa Victoriei, cu suprafaa aceasta, de peste 60 de metri ptrai, e unul mare Nu a vrea s cred c raportul de evaluare este pltit de persoana beneficiar, deci a putut s influeneze valoarea apartamentului. Propun, pentru c legea îmi permite s cresc valoarea, nu s o scad, ca preul aprobat pentru vânzarea acestui apartament s fie de 90.000 de lei.
Nu am nimic împotriv! Orice venit în plus la primrie este bun, a replicat edilul-ef.
Supus votului, proiectul de hotrâre nu a trecutEu am îneles c v-ai supratDac la proiectele de hotrâre privind reevaluarea patromoniului municipiului Hui i modificarea statului de funcii al personalului din cadrul aparatului de specialitate al primarului, lucrurile s-au tranat relativ repede, discuiile s-au aprins la rectificarea bugetului local. Liberalii au acuzat conducerea municipalitii c nu le ofer clarificrile necesare.
Vreau s întreb, domnule primar, am aprobat la un moment dat o hotrâre prin care se repartiza unor parohii câte o sum de bani?, a intervenit Radu Bobârnat. S-a informat ieri, în edina de buget, a spus Safta Trofin, directorul economic al primriei. Trebuie s spunei i plenului lucrul acesta, pentru c eu am îneles c v-ai suprat, s-a adresat liberalul. Nu s-a suprat nimeni, a replicat imediat edilul-ef. Este vorba i despre modul de a se adresa al consilierilor, domnule Bobârnat, a replicat directorul economic al Primriei Hui. Da, doamna director, dai extemporal. Dumneavoastr nu cunoatei drepturile pe care le are un consilier local, a spus Radu Bobârnat. Nu dau extemporal în faa doamnei consilier Popa, dac asta vrei s spunei! Nu sunt obligat s suport asemenea atitudini, domnule consilier! Ai fost prezent la edina de comisie i ai vzut!, a rspuns rspicat Safta Trofin. E vorba despre informare, nu sunt membru al comisiei, dar am îneles c dumneavoastr suntei ofensat de anumite întrebri, a mai spus Radu Bobârnat. Cel mai corect, de acum, s se adreseze în scris i voi rspunde în scris, a subliniat Safta Trofin.
În discuie a intervenit i primarul Ioan Ciupilan: În modul în care m adresez cuiva s aflu o informaie, sunt mai multe tonuri. Era o solicitare de informare Ceea ce nu se înelege aici este c noi vrem s aflm nite informaii la care avem dreptul. Unii consider c dac noi cerem o informare, contestm nu tiu ce!, a intervenit din nou Radu Bobârnat. Nu, nu, nu! Nu a contestat nimeni asta i nu a susinut nimeni asta! Este modul de a da cu pumnul în mas i modul de a te adresa, de a trata cu acelai respect, a concluzionat edilul-ef.
La acelai proiect, Ctlina Popa a cerut lmuriri despre suma alocat manifestrii Zilele Huilor. Am vzut c s-au alocat suplimentar, la Casa de Cultur, 50.000 de lei pentru Toamna Cultural Huean. Foarte bine! Problema este c la referatul depus de doamna director de la Casa de Cultur nu s-a anexat i o not de fundamentare. Am aflat i noi din pres c banii se duc pe un spectacol. De unde s tim, dac nu scrie aici?, a susinut-o Radu Bobârnat.
Probabil c acest material trebuia s fie (ataat la proiectul de hotrâre  n.r.). Este vorba despre un buget de 90.000 de lei: 40.000 de lei din sponsorizri i 50.000 de lei de la bugetul local, adic scen, sonorizare, lumini  12.000 de lei, onorarii artiti  57.000 de lei, cazare meteri, artiti  8.000 de lei, defalcat exact pentru 60 de persoane, mas meteri, total 111 persoane  10.000 de lei, diplome participani, artiti i banere  3.000 de lei, a spus primarul Ioan Ciupilan, care i-a cerut scuze c documentul nu se afla în mapele de edin. Aa da!, a încheiat Radu Bobârnat.
În discuie a fost adus i edina ordinar a lunii august, când liberalii au anunat c o boicoteaz. Subiectul a fost repus pe tapet, la punctul Diverse, de liberalul Radu Bobârnat: L-a ruga pe domnul primar s respecte regulamentul stabilit de Consiliul Local atunci când convoac edinele i s nu ne mai acuze pe noi c lipsim de la edine. Vreau s spun c în luna august, conform regulamentului, edina trebuia s se in pe 31 august. Noi ne-am programat concediile conform acestui regulament i pe 31 august puteam s fim prezeni. Am fost surprini când am auzit c edina s-a devansat cu o sptmân i c noi suntem acuzai c nu venim la edin. Imediat a venit i replica edilului-ef: În primul rând, nu ai citit materialul de astzi privind procesul-verbal al edinei de atunci, în care despre dumneavoastr i domnul Ioan Valeriu Ciupilan eu am specificat c erai în concediu. Faptul c unul dintre consilierii dumneavoastr, în spe preedintele PNL Hui, posteaz o imagine în drum spre mare i anun c boicoteaz Pe aceast tem, v rog s m atacai în contencios administrativ!.