Se spune c, la judecata lui Iisus, Pontius Pilat a trecut de partea sa i l-a întrebat: Ce este adevrul?. Iisus nu a dat niciun rspuns. De altfel, scopul întrebrii lui Pilat nu a fost unul interogator, ci mai degrab unul afirmativ, cu referire la menirea lui Christos. La rândul lui, Socrate afirma c adevrul nu poate fi dovedit, nici infirmat. Mai degrab se poate spune c el st la baza convingerilor noastre, prin realitatea existenei sale. Marea Piramid a lui Keops face parte dintre adevrurile zilelor noastre. Ea nu poate fi negat deoarece exist.Într-un capitol anterior, ne-am pus întrebarea: De ce îi ascult oamenii pe experi i opiniile lor?. O completm acum cu o alta: Cum este posibil s-i lai cel mai de pre bun dintre toate, sntatea, pe mâinile hazardate ale medicinei moderne?. Rspunsul la ambele întrebri este simplu: individul este eliberat de rspunderea personal pe care o implic procesul de luare a unei decizii, lsându-l pe seama experilor. Pasarea responsabilitii ne ofer o scuz i o persoan pe care o putem învinovi dac lucrurile nu merg aa cum ne-am dori noi. Din pcate, învinovirea altor persoane nu are darul de a ne menine sntoi sau tineri!Mult prea des, tiina medical ne spune s facem exact ce nu ar trebui s facem. Teoriile sale sunt acceptate la ora actual mai ceva ca o evanghelie, chiar dac mâine-poimâine ele sunt înlocuite de altele, adesea complet diferite sau chiar opuse primelor. Tot acest proces seamn cu magia cinematografelor!Publicul naiv crede teoriile tiinifice, chiar dac acestea se dovedesc adeseori complet absurde  cum ar fi, de pild, cazul fluorizrii apei i pastei de dini, teoria legturii dintre colesterol i bolile de inim, teoria microorganismelor care stau la baza bolilor, ideea c femeile aflate la menopauz au un deficit de estrogen, c osteoporoza poate fi prevenit cu ajutorul suplimentelor de calciu, teoria beneficiilor uleiurilor de soia i de canola i atâtea altele.Noi suntem învai de mici s acceptm fr a gândi personal s ne ignorm instinctele i s ne bazm pe prerile experilor în medicin, industrie sau guvernare, a cror singur tiin real este cea a manipulrii.Iluziile în masÎn anul 1850, MacKay scria lucrarea Extraordinarele iluzii în mas i nebunia mulimilor. El demonstra cât de incredibil de naivi sunt oamenii: cu cât circumstanele sunt mai disperate, cu atât mai mare este înclinaia lor de a lua decizii absurde în mas  de regul, cu ajutorul experilor. Oamenii înnebunesc în mas, dar îi revin în simiri individual.Oamenii îi caut pe experii în probleme medicale în sperana c-i vor putea rezolva cu ajutorul lor anumite probleme de sntate. Ei nu tiu încotro altundeva ar putea s se îndrepte. Se afl în nevoie i au nevoie de un ajutor imediat care s le rezolve problema. Dac ar înva s citeasc semnalele pe care le transmit propriile lor corpuri i s asculte indiciile acestora, oamenii ar putea s previn foarte uor deteriorarea sntii lor, economisind astfel foarte mult suferin, durere i bani. Sumele uriae de bani  cum sunt cele rezultate din asigurrile de sntate  le permit experilor s perpetueze i s amplifice acest mecanism de înlnuire a opiniei publice. Foarte puini reuesc s scape din ghearele lacome ale tiinei, exceptând dou situaii comune: când nu au deloc bani sau când sunt deja mori!Opiunile medicale nu ar trebui s aib nicio legtur cu cel care pltete factura. Cu cât asigurarea dumneavoastr este mai bun, cu atât mai ru pentru dumneavoastr! Experii prind gustul banilor i ne ofer în schimb doar un oscior de la masa lor îmbelugat, asta dac mai suntem vii dup ce au terminat cu noi!Un expert este prin definiie cineva aflat la mare distan fa de noi (nu poate fi niciodat cineva din apropierea noastr). Fascinaia noastr fa de experi m-a convins c acest fenomen este identic celui care st la baza legii birocraiei, care funcioneaz impecabil. Aceast lege pur i simplu nu are excepii. Ea afirm: Rezultatul final va fi exact opusul celui dorit.Nu ar trebui s ne bazm niciodat pe experi. Ei sunt cei care ne-au învat s ne îndoim de intuiiile noastre i s nu mai inem cont de bunul sim. Viziunea lor asupra realitii este una tunelar; de aceea li se i spune experi. Trim într-o lume a umbrelor, în care aproape tot ceea ce vedem i auzim pare s fie adevrat, dar nu este. Cu cât ceva este considerat într-o mai mare msur adevrat i cu cât numrul de oameni care cred acest lucru este mai mare, cu atât mai mare este probabilitatea ca el s fie fals. Medicina alopat este o eroare. În greeal se afl i cei care se bazeaz pe ea pentru a-i corecta propriile decizii eronate i propriul mod de via stupid. Modelul medicinei are la baz teoria microorganismelor care stau la originea bolilor, iar ca instrument teoria tiinific. Gândii-v la diferenele care exist între abordarea medicinei convenionale i cea a medicinei vibraionale în rezolvarea problemelor unei persoane surde.La vârsta de 15 ani, dr. Patrick Flanagan a inventat neurofonul  un aparat menit s-i ajute pe surzi s aud. Flanagan a intuit c creierul eman o hologram i c diferitele sale zone au capacitatea de a realiza funcii multiple sau de a duplica funciile. În consecin, el s-a folosit de piele ca de o cale de a ajunge la creier i ca de un organ al auzului. Noul creier al persoanei surde putea acum s aud.Flanagan a rezolvat problema auzului prin vizualizare, nu prin intervenie chirurgical. Creierul nu este neregenerabil, aa cum se pred în colile medicale. Organismul poate regenera celule noi ale creierului. Noi avem capacitatea de a crea membre noi, oase, cartilagii, fibre nervoase, piele i esuturi conjunctive noi. Flanagan a fost un vizionar. El a îneles opera Creatorului.Cauza i efectulAm vorbit mai devreme de ceea ce am numit analiza unifactorial. Potrivit acesteia, pentru orice efect exist o singur cauz, pentru orice boal exist un singur agent patogen responsabil. Aceast viziune academic tunelar ne-a condus la toate problemele cu care ne confruntm astzi în domeniul medical. Ea este nerealist întrucât nu este adevrat. Ori de câte ori încercm s form realitatea pentru ca ea s se potriveasc teoriei, adevrul devine un produs secundar, tiina legitim are de suferit, iar problemele nu mai contenesc. Exact aa se petrec lucrurile i cu mult-ludata metod tiinificCharles Walters a sintetizat perfect problemele specifice metodei tiinifice, afirmând: O mare parte din ceea ce se numete sistemul tiinific nu are nimic de-a face cu tiina, fiind doar un aspect procedural care impune executarea de experimente pentru eliminarea altor posibiliti sau construirea unor instrumente care s-i permit investigatorului s descopere ceea ce caut. Mai exist i o a doua metod tiinific; dei nescris, aceasta are un impact mult mai mare asupra oamenilor de tiin i a descoperirilor lor. Este vorba de adunarea fondurilor pentru un anumit proiect, de conferinele la care se adun numai aceleai elite i de publicarea revistelor tiinifice. Esena sistemului tiinific este punerea întrebrilor corecte. Un om de tiin nu poate pune întrebrile corecte decât dup ce o via întreag a adunat experiene care l-au condus ctre o anumit viziune asupra operei Creatorului, viziune care îl ajut s pun întrebarea just. O descoperire autentic nu poate fi fcut decât de mintea i sufletul unei persoane, neputând fi redus la un procedeu tiinific mecanic. Este absolut evident c nu poi obine rspunsul corect dac nu cunoti întrebarea just.Dubla elice i teoria microorganismelorAceast viziune l-a ajutat pe James D. Watson, unul dintre descoperitorii moleculei de ADN, s zguduie lumea medical atunci când a dezvluit jocurile de culise ale puterii, gelozia i luptele pentru atragerea de fonduri pentru proiecte tiinifice, în lucrarea Dubla elice. Watson a oferit i antidotul, remarcând c descoperirile tiinifice implic mai degrab gândirea i viziunea uman, mai puin testele, procedurile tiinifice i microscoapele.Teoria microorganismelor care stau la baza bolii (TMB) este fundamental pentru procesul de îmbtrânire cci influeneaz maniera în care percepem boala. Ea ne-a orbit într-o asemenea msur, încât am ajuns s nu mai vedem efectele subtile i cumulative ale obiceiurilor proaste pe care le avem i ale modului de via impropriu pe care îl ducem. Medicina nu înelege c adevrata btlie pentru via i sntate, prin contrast cu moartea i boala, se duce pe un câmp care nu are nimic de-a face cu TMB. Oamenii de tiin sunt ca nite orbi cu egouri uriae, care rtcesc prin întuneric, temându-se de lumina adevrului.Din pcate, noi nu ne putem baza pe medicin i pe tiin pentru a ne rezolva problemele, pentru simplul motiv c aceti doi factori nu cunosc care sunt acestea. Ei nu îneleg fenomenul vieii pe nivelul energetic subtil, deci nici manifestarea bolii. Cea mai bun dovad în acest sens este chiar faptul c experii sufer de aceleai probleme ca i restul populaiei. Ei îmbtrânesc, cad prad acelorai boli, fr ca magia pe care o practic asupra populaiei s-i poat salva.TMB este o simpl teorie, dar tiina medical o trateaz ca pe o scriptur. Ea reprezint piatra de temelie pe care era construit modelul medical arhaic, dar a rmas valabil pân astzi. Din pcate, este ca un bolovan legat de gâtul nostru! TMB este acceptat într-o asemenea msur încât 99,99999% din comunitatea medical o integreaz i triete în funcie de ea. Probabil c la fel facei i dumneavoastr. Toate procedeele medicale convenionale  de la diagnostic i pân la tratament  se bazeaz pe acest model teoretic al bolii, care este fals.Modelul susine c noi suntem alctuii exclusiv din substane chimice, din proteine, grsimi, ap, acizi nucleici, sânge i carne. Boala rezult atunci când organismul viu este invadat de un microorganism, care îl îmbolnvete. Altfel spus, boala apare de nicieri! Numai prostii! Din pcate, loialitatea fa de model împiedic schimbarea sistemului.Cu toat aceast orbire a medicinei, ptrundem astzi într-o epoc în care realitatea corpului fizic tridimensional i cea a corpului energetic, care aparine lumii cu patru dimensiuni, încep s fie recunoscute deopotriv, fiind folosite pentru o vindecare holistic.Lucrurile se schimbReviste de prestigiu, precum Lancet i New England Journal of Medicine, promoveaz astzi metode de vindecare alternative. Este o schimbare cu 180 de grade fa de ultimii 80 de ani. Presa le semnaleaz juctorilor importani c trebuie s ia poziie pentru a nu pierde controlul asupra procesului de tranziie de la medicina alopat la cea vibraional. Fora ce anim toate aceste micri de trupe este legat de companiile farmaceutice, care se ascund în spatele GATT (Acordul General asupra Comerului i Tarifelor), care ascute competiia în Europa, Canada i Australia. Aceste companii primesc profituri uriae de pe urma comerului cu medicamente, aa c nu sunt dispuse s renune uor la lupt. Agenia specializat din Statele Unite (FDA) este i ea dispus s implementeze CODEX-ul negociat prin GATT.Simultan, revistele de specialitate i emisiunile de televiziune au primit und verde pentru a arunca în ridicol metodele naturale de vindecare. Medicii convenionali scriu cri i articole care pretind c au autoritate, în care combat noile metode. Puini medici oficiali îndrznesc s ias din graniele strâmte ale disciplinei lor, de teama s nu-i piard acreditarea. Nu v lsai prini în aceast capcan! (va urma)