DESCOPERIREO echipã de lucrãtori ce munceau la constructia drumului judetean dintre Duda si Arsura a scos la suprafatã o rãmãsitã de istorie. Mai exact, muncitorii au descoperit, la o adâncime de jumãtate de metru, un proiectil de 84 de mm de aruncãtor. În istoria celui de-al Doilea Rãzboi Mondial zona este cunoscutã ca locul unde a avut loc una dintre cele mai mari si sângeroase bãtãlii din perioada în care românii si nemtii luptau umãr la umãr împotriva Uniunii Sovietice. În urmã cu 72 de ani, pe axa Ghermãnesti  Arsura  Duda  Tãtãrãni se purta una dintre bãtãliile care avea sã rãmânã în istorie ca zona în care zeci de mii de militari germani si români aveau sã-si piardã viata pentru eliberarea Husului de sub ocuparea rusilor. Un proiectil de 84 de mm de aruncãtor, descoperit de o echipã de muncitori ce lucrau la drumul judetean Arsura  Duda, aduce, în prim-plan, o bucatã din istoria celui de-al Doilea Rãzboi Mondial care s-a petrecut pe teritoriul judetului Vaslui. Bomba, de 30 de cm lungime, a fost descoperitã la o adâncime de jumãtate de metru, în timp ce muncitorii sãpau pentru constructia unui pod. Proiectilul a fost descoperit la kilometru 19 si 130 de m fatã de municipiul Husi, la intrarea în satul Arsura. Echipa de muncitori a oprit lucrul si a anuntat autoritãtile. La fata locului s-a deplasat un echipaj de politie care a asigurat zona pânã la venirea pirotehnistilor. Bomba a fost preluatã si transportatã apoi în sigurantã, în vederea distrugerii, spun reprezentantii firmei de constructie. Pe lângã acest aspect, pentru istorici, zona în care a fost descoperit proiectilul are o însemnãtate aparte. În august 1944, cu putin timp înainte de evenimentele de la 23 august, pe axa Ghermãnesti  Arsura -
Duda  Tãtãrãni, a avut loc una dintre cele mai sângeroase bãtãlii în care militarii nemti si cei români au luptat, umãr la umãr, împotriva sovieticilor. În timpul bãtãliilor foarte multi germani si-au pierdut viata. De asemenea, în drumul dinspre Tãtãrãni a existat un mare depozit de munitie pãzit de zeci de tancuri germane, iar pe dealurile de la Dric a existat un aeroport militar de unde decolau avioanele de luptã care atacau Uniunea Sovieticã.