Mai multe proiecte care in de infrastructura municipiului Hui au primit aviz favorabil în edina Consiliului Local (CL) din 31 octombrie. Astfel, aleii au aprobat completarea Programului multianual de reparaii, care cuprinde acum i terenul de sport al Colegiului Agricol Dimitrie Cantemir, parcarea Liceului Tehnologic Ioan Corivan, strada de acces i aleea principal din Cimitirul Ortodox Sf. Toma, precum i strada Dobrina (Club T).Sursa de finanare a lucrrilor o constituie veniturile proprii ale bugetului local, se arat în hotrârea CL.Totodat, consilierii au aprobat Studiul de fezabilitate i Indicatorii tehnico-economici pentru obiectivul de investiii Instalaie stins incendiu la Hala Agroalimentar, apoi creditele de angajament pentru aciuni multianuale ale bugetului local al municipiului Hui, perioada 2017-2018, pentru obiectivele de investiii Reabilitare strada Ion Cerntescu i Modernizare strzi, precum i modificarea i completarea unei hotrâri a CL din 29 martie 2017, privind creditele de angajament pentru aciuni multianuale ale bugetului local al municipiului Hui, perioada 2017-2018, obiectivul de investiii Alimentare cu ap potabil zon locuine ANL de pe oseaua Hui-Iai nr. 74-76.