Vasluienii care ofer spre închiriere locuine sau spaii comerciale, dar uit s declare sumele obinute din chirii, pot fi cercetai oricnd pentru evaziune fiscal i risc închisoarea de pân la opt ani, dac inspectorii de la Fisc constat c acetia nu pot justifica veniturile obinute în plus. Precedentul a fost creat deja, în urm cu doar câteva luni, când o femeie din Brila, în vârst de 59 de ani, a fost condamnat la 8 luni de închisoare cu suspendare din cauz c nu a declarat la Administraia financiar venitul obinut în urma închirierii unui apartament. Ea a fost pârât de vecinii binevoitori i, chiar dac suma pentru care a fost acuzat de evaziune fiscal era de doar 290 de lei, instana a fost nemiloas.
Odat cu începerea anului colar, multe persoane care închiriaz spaii de locuit pentru elevii care provin din mediul rural, îi fac planuri mari cu banii obinui din chirie. Visul frumos de a îngra puculia pentru concediu sau pentru lucrri de modernizare a locuinei se poate destrma uor, cteodat chiar de la prima reclamaie a unui vecin invidios. Cum cel care st în chirie nu are nicio obligaie fiscal în privina contractului dintre el i deintorul imobilului respectiv, iat ce obligaii avei dac v oferii locuina spre închiriere.Codul fiscal încadreaz chiriile la categoria venituri din cedarea folosinei bunurilor. În consecin, ele trebuie declarate la ANAF, pentru a putea fi impozitate de stat. Obligaia de declarare a acestor venituri i de plat a impozitului îi revine, în mod categoric, celui care obine venitul, nicidecum celui care pltete chiria.Astfel, cel care închiriaz, care poate fi nu numai proprietarul, dar i orice alt deintor al bunului, va declara la administraia fiscal veniturile pe care le obine, în baza contractului încheiat în form scris dintre el i chiria, nefiind necesar forma autentificat, de la notar. Este important de reinut c, atunci cnd vorbim despre veniturile obinute din chirii, la acest capitol se încadreaz i contractele de uzufruct, sau cele care vizeaz doar o parte dintr-un imobil, încheiate în scop de reclam, afiaj sau publicitate.Obligaia de declarare trebuie îndeplinit în termen de 30 de zile de la data încheierii contractului, ocazie cu care contribuabilul va depune i declaraia privind venitul estimat / norma de venit (Formularul 220). Documentele necesare pentru înregistrare sunt: contractul de închiriere (un exemplar în original se pstreaz de ctre organul fiscal); declaraia privind venitul estimat / norma de venit  formularul 220  în dou exemplare, pentru fiecare pân la data de 25 mai  proprietar sau alt deintor legal; împuternicire însoit de actul de identitate al împuternicitului, dup caz.În urma înregistrrii, ANAF emite o decizie de impunere, prin care sunt stabilite plile anticipate cu titlu de impozit pe care contribuabilul le datoreaz pentru veniturile obinute din chirii. Organul fiscal stabilete plile anticipate prin aplicarea cotei de 16% asupra venitului net anual estimat din declaraia privind venitul estimat / norma de venit.Ce risc cei care nu-i declar veniturileCodul Fiscal prevede c, pentru obligaiile fiscale principale nedeclarate sau declarate incorect de contribuabil, el datoreaz o penalitate de nedeclarare de 0,08% pe fiecare zi, începând cu ziua imediat urmtoare scadenei i pân la data stingerii sumei datorate.Adevratul risc nu este îns de ordin fiscal, ci de ordin penal. Evaziunea fiscal, aa cum e reglementat în Legea nr. 241 / 2005, se pedepsete cu închisoarea de la doi la opt ani i interzicerea unor anumite drepturi. Legea amintit nu prevede limite de la care fapta s fie considerat ca infraciune, ci doar dou limite diferite, de la care pedeapsa devine mai grea, respectiv mult mai grea (una la 100.000 i una la 500.000 de euro). Aadar, atenie la vecinii curioi, se poate deschide dosar penal inclusiv pentru o evaziune fiscal de 200 lei! (Mara GRIGORIU) comments