NU MAI CONTEAZÃ CE A FOST Valentin Crãciun, bãrbatul acuzat la începutul acestui an cã a snopit în bãtaie o tânãrã, s-a fãcut bãiat cuminte. Acesta a devenit bodyguard în club, altul decât cel în care s-au petrecut scenele de violentã. Omul a fost angajat de clubul concurent, adicã Bliss, dupã ce politistii vasluieni au pus în vedere conducerii localului cã trebuie sã punã la punct un plan de pazã si sigurantã al localului, dacã vor sã mai functioneze. Zis si fãcut! Clubul este acum supravegheat video din toate unghiurile, iar personalul care asigurã linistea si ordinea în club a fost suplimentat cu încã un om: Valentin Crãciun. Potrivit administratorului Bliss, acesta detine atestat pentru agent de pazã si a fost inclus în planul de sigurantã depus la politie. Este angajat ca agent de pazã la clubul nostru, are atestat, totul este legal, oficial, nu-l tinem palmat. Rolul lui e de a mentine linistea si ordinea în club. A fost inclus în planul nostru de pazã depus la politie, asa cum ni s-a cerut. Are o fisã a postului, are niste atributiuni, pe care si le îndeplineste exemplar, nu avem de ce sã ne ferim. Noi avem foarte mare încredere în el, e un om de bazã, care stie cum sã se impunã atunci când e cazul. Avem în continuare contract cu LPS, însã bodyguarzii foarte bine pregãtiti vin doar pe interventii. Noi avem nevoie si de cineva care trebuie sã previnã eventualele incidente. Ne-am învãtat lectia, am montat camere video de supraveghere peste tot, nu mai existã <<punct mort>> în club. Sigur, cu exceptia bãii, unde nu avem voie sã punem. Dar, în rest, de jur-împrejurul clubului, inclusiv în parcare, avem camere video. Am fãcut o investitie destul de mare, dar pe termen lung ne va ajuta, ne-a declarat administratorul Clubului Bliss.Mi-a dat cu pumnul în nas si m-a lovit cu capul de cimentValentin Crãciun este nimeni altul decât cel care, la începutul acestui an, a bãtut o tânãrã în Club Cuba pânã a lãsat-o fãrã cunostintã. Mi-a dat un pumn, am cãzut jos si nu mai stiu ce s-a întâmplat. A venit salvarea. Bodyguarzii, desi erau în usã si au vãzut conflicul, au intervenit dupã ce am luat bãtaie. Mi-a dat cu pumnul în nas si m-a lovit cu capul de ciment. Am nasul spart, buza lovitã. Am dureri la mâna stângã, povestea Ioana Tomescu, dupã incident. Atunci, bãrbatul a recunoscut cã a gresit, dar motiveazã cã a fãcut asta si pentru cã fata a avut un comportament agresiv. S-a dat o stire care nu avea un temei solid. Lupul întotdeauna va fi personaj negativ când capra spune povestea. S-a profitat de faptul cã am o reputatie proastã si s-a inventat un incident neconform cu realitatea. Din start pot sã vã spun cã eu n-am umblat niciodatã cu ea, nu avem acelasi cerc de prieteni, nu ne stim. O cunosc mai mult din Londra, unde practicã prostitutia de multi ani. M-am dus la clubul respectiv pentru a vorbi cu niste prieteni. N-am intrat înãuntru. În timp ce-mi asteptam amicii afarã, am încercat sã intru în conversatie cu ea. Asa am simtit pe moment, sã o salut, sã schimbãm câteva vorbe. A început sã-mi vorbeascã foarte urât, sã mã scuipe. Era sub influenta bãuturilor alcoolice si avea ochii rosii, probabil de la droguri, nu stiu. A încercat sã mã loveascã, am fata plinã de zgârieturi. Eu n-am lovit-o, ci am încercat sã o linistesc, sã o imobilizez, pentru cã era foarte agitatã. E adevãrat cã am înjurat-o, dar nu i-am dat cu pumnul. Vã dati seama cã dacã o loveam, cum zice ea cã as fi fãcut, iesea foarte rãu pentru dânsa. M-a deranjat cã prima datã s-a dus sã se plângã la presã, fãcându-mã interlop. Eu am familie, am copii, ea are poze pe toate site-urile de escorte din Londra si Dubai. Acum sunt la politie, vreau sã depun plângere împotriva ei pentru cã sunt zgâriat pe fatã, m-a lovit si la genunchi. Recunosc cã nu sunt cheie de bisericã, dar nici ea nu e, ne-a declarat, la acel moment, Valentin Crãciun. Politia a deschis dosar de cercetare penalã în acest caz, iar conducerea localului a decis sã le interzicã accesul celor doi în club pe o perioadã nedeterminatã. (Ana Mocanu)