SOLIDARITATE Cinci politisti din cadrul IPJ Vaslui  Politia orasului Murgeni, în frunte cu comisarul sef Costel Vrabie, comandantul politiei din Murgeni, s-au prezentat joi, 7 decembrie, la Centrul de Transfuzie Sangvinã din Bârlad, pentru a dona sânge. Au fãcut-o, sustine comisarul sef Costel Vrabie, în sprijinul lui Dan Ciprian Sfichi, politistul Serviciului Actiuni Speciale Suceava rãnit în misiune, în cursul unei perchezitii domiciliare.Agentul rãnit fãcea parte dintr-o echipã coordonatã de Brigada de Combatere a Criminalitãtii Organizate Suceava care în 5 decembrie a participat la opt perchezitii în Rãdãuti, pentru a destructura o grupare specializatã în trafic de droguri. Politistii au descins la locuinta lui Alexandru Hutuleac, considerat unul dintre capii retelei. Acesta are casa împânzitã cu camere video, asa cã imediat dupã ce câinele din curte a început sã latre, a observat cã va fi vizitat de cãtre politisti. Hutuleac a închis becurile din casã si s-a postat dupã o usã, înarmat cu o sabie. Mascatii au spart usa de la intrare cu berbecul, primul care a intrat în imobil fiind agentul sef  adjunct Dan Ciprian Sfichi. Hutuleac s-a nãpustit asupra sa si a reusit sã-l ia prin surprindere, aplicându-i mai multe lovituri asupra capului si a bratului. Atacatorul politistului a fost imobilizat de cãtre colegii agentului, iar victima a fost transportatã de urgentã la Spitalul Judetean Suceava. Medicii au reusit sã-l stabilizeze pe agentul de la trupele speciale, astfel cã s-a putut efectua transferul sãu cu elicopterul SMURD la Iasi, unde a fost internat la Spitalul de Neurochirurgie. Politistul a fost operat, dar starea lui se mentine criticã, leziunile suferite la cap fiind foarte grave. Actiunea donãrii de sânge pentru politistul rãnit de interlop din Rãdãuti, care se zbate între viatã si moarte la Spitalul de Neurochirurgie din Iasi, va continua la IPJ Vaslui si în cursul sãptãmânii viitoare.