Nu le mai d mâna s le cumpere de gata din magazine, aa c se întorc la borcanele cu murturi tradiionale fcute în cas. Zilele acestea, roiile, fasolea, vinetele i ceapa sunt cumprate pentru zacusc, iar castraveii, ardeii i gogoarii, pentru murturi.

Odat cu apropierea toamnei calendaristice, vasluiencele au început Operaiunea zacusca, adic pregtirea conservelor pentru iarn. Prin urmare, pieele i târgurile au fost luate cu asalt de gospodine, de la bunicue pricepute i pân la tinere doamne, dornice s-i arate talentele. De câteva zile, toate studiaz preurile i cântresc din ochi legumele.
Eu vreau s fac zacusc i cumpr aa, pe rând, vinete, ardei, ceap, pe urm le coc i, când am mai mult timp, fierb zacusca. Trebuie s fiarb bine ca s in, spune o doamn din cartierul vasluian Traian, care cra câteva sacoe pline cu vinete.
Altele testeaz piaa pentru bulion, suc de roii sau, mai nou, ketchup de cas.
Eu prefer s fac ketchup. Îl pun mai ales la sosuri. M uit cât este kilogramul de roii, discutau între ele dou gospodine, chiar la intrarea în Piaa central.
Cantiti industriale vor fi achiziionate i de cei care vor s pun legume în congelator. Toate trebuie pregtite din timp, astfel încât, în anotimpul re­ce, pregtirea bucatelor s nu te oblige s faci un drum la supermarket.
Am cumprat nite vinete, le coc i le pun la congelator. Iarna, cu maionez sau simple, sunt un deliciu. Eu stau la cas i le coc pe grtar. Am pus deja 20 de kilograme! Am fcut i suc de roii, i zarzavat. Nu se compar în veci cu cel cumprat din comer! De altfel, nimic din ce este cumprat nu se compar cu ce pregtim în cas, ne-a spus o bârldeanc.Decât la supermarket, mai bine la piaAm vândut numai astzi peste 400 de kilograme de roii i peste 200 de kilograme de ardei i gogoari. Piaa a început s se «dezghee» abia din weekend-ul trecut. Sptmâna trecut, în zilele lucrtoare, abia mi-am scos statul în pia, ne-a spus un vânztor din Pia­a Traian.
De altfel, mai muli comerciani de legume i fructe au afirmat c au început s fie cutate roiile, castraveii mici, vinetele, ceapa i ardeii pentru murturi i zacusc, dar i prunele pentru compot ori magiun.
Decât s mearg la supermarket, unde aproape toate legumele sunt aduse din strintate, mai bine vin la noi i le iau proaspete, mai ales c se apropie toamna, afirm o vânztoare.
Cele mai multe dintre gospodinele care merg în piee s fac plinul pentru iarna ce vine sunt de vârsta a doua, a treia, spun comercianii. Oameni cu venituri mai mo­deste spun c aa reuesc s mai fac nite economii. Muli dintre ei analizeaz cu mare atenie toate ofertele de pe tarabe, îi fac calcule i abia dup aceea cumpr.
Anul sta e mai greu. Pensiile sunt mici. Nici nu m omor dup murturile de supermarket. Cu legumele din pia ies mult mai ieftin i tiu bine i ce pun în borcane cu mâna mea, a declarat o btrân care venise s fac aprovizionarea.
Nici nu am s pun prea multe, c e scump. Prea scump pentru portofelul meu! Iau aa, câte puin din toate i m gospodresc cumva. Dar este foarte greu. Am o pensie de ase milioane, îns m mai ajut copiii, ne-a spus o pensionar care se învârtea pe la tarabele cu legume.
Doamnele mai în vârst, care tiu s pun murturi, vin i cumpr în cantiti ceva mai mari. Tineretul ia doar un kilogram, dou, pentru ei. Unii mai au noroc cu prinii, c le pun i lor murturile de iarn. Când vd câte un btrîn mai necjit, care îi drmuiete fiecare leu ca s cumpere roiile pentru bulion sau vinetele pentru zacusc, mai las i eu un pic la pre. Ce s facem, sunt vremuri grele pentru toi!, ne-a spus o comerciant.