La sfâritul acestei sptmâni, consilierii judeeni se vor întâlni în edin extraordinar pentru a discuta adoptarea unui proiect de hotrâre care va finaliza documentaia necesar implementrii drumului strategic, adic modernizarea mai multor trasee judeene. Pe ordinea de zi va fi adoptarea indicatorilor tehnico-economici i încheierea unui protocol între autoritatea judeen de administraie i Agenia Naional de Îmbuntiri Funciare, care are în proprietate câteva segmente de drum.Drumul strategic presupune modernizarea mai multor drumuri judeene pe direcia Bârlad  Alexandru Vlahu  Laza  Poieneti  Codeti, cu ieire în DN 24. Proiectul a fost aprobat pentru finanare i are o valoare de aproape 50 de milioane de euro.