Trei brbai, cu vârste cuprinse între 34 i 62 de ani, bnuii de comiterea mai multor infraciuni de furt calificat sunt cercetai de poliiti.
Poliiti din cadrul Seciei 5 Poliie Rural Murgeni probat activitatea infracional a trei brbai, în vârst de 34, 43, respectiv 62 de ani, toi din comuna Flciu, care ar fi comis infraciuni de furt calificat pe raza localitii de domiciliu.În urma cercetrilor efectuate, poliitii au stabilit faptul c în perioada septembrie  noiembrie, brbatul de 43 de ani a ptruns de cinci ori în curtea unui imobil din satul Flciu i a sustras din anexele locuinei bunuri în valoare de 7.180 de lei.Dou din fapte au fost svârite în complicitate cu brbatul de 34 de ani, iar una din fapte a fost svârit în complicitate cu brbatul de 62 de ani.Bunurile sustrase au fost ulterior vândute la diferite persoane. Poliitii au recuperat bunuri în valoare de 5.700 de lei, pe care le-au fost restituit prii vtmate.Mari, brbatul de 43 de ani a fost reinut de poliiti pentru 24 de ore. Ieri acesta a fost prezentat cu propunerea de dispunere a unei msuri preventive la Parchetul de pe lâng Judectoria Bârlad.Pentru a nu risca s devenii victima hoilor, poliitii v ofer o serie de recomandri. Asigurai-v c la subsolul imobilului sau în anexele acestuia nu pot ptrunde hoi întrucât bunurile depozitate (alimente, buturi, unelte etc.) reprezint o tentaie pentru acetia. Montai gratii la gurile de aerisire i la ferestrele de la subsol. Asigurai intrarea în anexele cldirilor i uile boxelor cu încuietori rezistente. Apelai la firme specializate în paza imobilelor i montarea sistemelor de supraveghere video. (G.P) comments