Un numãr total de 336 crescãtori de ovine din judetul Vaslui s-au inscris in programul guvernamental prin care se acordã subventie pentru lana comercializatã. În total, oierii vor primi subventie pentru comer  cializare unei cantitãti de 384.030 kilograme de lanã. Este vorba despre lanã recoltatã in anul 2017 si in anul 2018. Gigel Crudu, direc  torul Directiei pentru Agriculturã a Judetului (DAJ) Vaslui, a spus cã a fãcut multe eforturi pentru a convinge fermierii locali sã se inscrie in acest program. La nivelul judetului Vaslui, peste 1.000 de fermieri care detin 270.000 de ovine erau eligibili pentru a primi subventia de un leu pentru kilogramul de lanã comercializatã. DAJ Vaslui a avut discutii cu patru agenti economici, care sunt interesati de construirea si administrarea centrelor de preluare a lanii. Centrele vor fi deschise in Vaslui, Husi, Duda-Epureni si Tãcuta. Pentru inscrierea in program, solicitantul trebuie sã depunã o copie a B.I./C.I., o copie de inregistrare la Oficiul National al Registrului Comertului, o dovadã a contului activ de disponibilitãti bancare, declaratie pe propria rãspundere, documentul care sã ateste cã exploatatiile de ovine sunt inregistrate in Registrul National al Exploatatiilor. Valoarea totalã a ajutoarelor de minimis care se acordã unei intreprinderi/ intreprinderi unice nu poate depãsi suma de 15.000 euro pe durata a trei exercitii financiare, in cursul exercitiului financiar actual si in cele douã exercitii financiare precedente.