Aproape jumtate din populaia României triete în zece judee, crora celelalte 31 le doneaz locuitori.Nivelul de trai modest, omajul de neîntrecut la nivel naional, precum i faptul c este un jude cu puine instituii de cultur i fr nicio universitate au fcut, de-a lungul timpului, ca numrul celor care se pleac din Vaslui pentru a se stabili pe alte meleaguri s fie foarte mare. Un raport al Institutului Naional de Statistic (INS) pune Vasluiul pe locul al doilea la nivel naional între judeele care au pierdut cei mai muli locuitori. Printre efectele exportului de populaie se numr criza de angajai calificai i blocajul pieei imobiliare.Trebuie spus c acest top este dominat de judee din Moldova, în timp ce clasamentul celor import locuitori este condus de judee din Transilvania. Ceea ce poate prea de-a dreptul incredibil este c aproape jumtate din populaia României triete în zece judee, crora celelalte 31 le doneaz locuitori.Din datele INS aflm c judeele care au câtigat populaie sunt cele care s-au i dezvoltat economic în ultima vreme: Arad, Bihor, Cluj, Braov i Constana. Top zece este încheiat de Sibiu i Timi.La polul opus, clasamentul judeelor din care au plecat cei mai muli locuitori este condus de Galai, Vaslui i Brila, urmate de cele din nordul Munteniei.Capitala pare c nici ea nu mai este dorit. 2016 a fost al noulea an consecutiv în care numrul celor stabilii în Bucureti a fost mai mic decât numrul celor care au plecat în alt ora din România.Anul trecut, aproape 400.000 de persoane i-au schimbat domiciliul dintr-o localitate a rii în alta, aceasta fiind cea mai mare migraie intern din 1991 pân azi, potrivit INS!