Firmele din judetul Vaslui au desfiintat, numai Ón luna septembrie, 435 contracte de munc part-time. Œn august, prima luna Ón care au fost impozitate contractele de munc cu norm partial la nivelul salariului minim brut pe tar, Ón judetul Vaslui au disprut 1.498 contracte. Œn total, 1.951 contracte cu norm partial au fost tiate din evidentele Inspectiei Muncii. O veste bun pentru firmele locale vine din Senatul Rom‚niei, unde, marti, senatorii au respins impozitarea contractelor part-time. Impozitarea contractelor cu norm„ partial„ la nivelul salariului minim brut pe tar„ se dovedeste a fi o m„sur„ proast„ pentru economia vasluian„. Œn a doua lun„ de la introducerea m„ surii, patronii locali au renuntat la inc„ 435 contracte de munc„ part-time. Œn prima lun„ dup„ introducerea impozit„rii contractelor de munc„ cu norm„ partial„ la nivelul salariului minim brut pe tar„, in judetul Vaslui au disp„rut 1.498 contracte. Practic, in numai dou„ luni de la adoptarea reglement„rii fiscale, 1.951 contracte cu norm„ partial„ au disp„rut din evidentele Inspectoratului Teritorial de Munc„ (ITM) Vaslui. Astfel, dac„ la 1 august 2017, dat„ la care a fost introdus noul impozit, erau active 11.041 contracte de munc„ cu norm„ partial„, la data de 1 septembrie rm„seser„ active doar 9.543 contracte de munc„. Œn urm„toarea lun„, la data de 1 octombrie, in economia vasluian„ mai erau in vigoare doar 9.108 contracte. La inceputul acestei luni, in judetul Vaslui erau inregistrati 6.051 angajatori activi si un num„r total de 54.099 salariati. Judetul Vaslui are in total 59.063 contracte de munc„ active, din care cu norm„ intreag„, pe durat„ nedeterminat„, 46.562 contrac te, iar pe perioad„ determinat„, 3.393 contracte. Pe segmentul contractelor de munc„ partiale, 7.943 sunt contracte cu durat„ nedeterminat„ si 1.165 contracte pe o perioad„ determinat„.Semnal pozitiv din SenatSenatul a respins marti, in calitate de prima camer„ sesizat„, ordonanta de Guvern privind introducerea pentru angajatori a obligatiei de a pl„ti CAS si CASS la nivelul salariului minim, ast„zi de 1.450 lei, pentru salariatii cu timp partial de munc„, indiferent dac„ remuneratia este sub nivelul salariului minim. Votul vine dup„ ce, la sfarsitul lunii septembrie 2017, Comisia pentru buget, finante, activitate bancar„ si piat„ de capital din Senat a dat aviz negativ ordonantei care propune ca plata contributiilor pentru contracte part-time s„ fie la nivelul celor pentru contracte full-time. ÏCred c„ este nejustificat„ o astfel de m„sur„, o impunere a obligatiilor de acest tip celor care au angajati parttime. Sunt costuri care cresc la angajator si pot fi si efecte de genul reducerii locurilor de munc„ in regim part-time. E adev„rat, e o zon„ in care se produc multe ilegalit„ti, dar nu poti s„ invoci un astfel de argument, atacand in sens negativ pe toti cei care sunt de bun„ credint„, a spus Eugen Teodorovici, presedintele Comisiei de buget. Consiliul National al Œntreprinderilor Private Mici si Mijlocii din Romania a cerut Avocatului Poporului s„ sesizeze Curtea Constitutional„ asupra acestei ordonante, pentru inc„lcarea dreptului de proprietate al angajatorului, prin obligarea acestuia de a pl„ti contributii sociale mai mari decat munca prestat„ de salariat in baza raporturilor de munc„.Ce prevede masura intrata Ón vigoare la 1 august?Exceptie de la plata integral„ a contributiilor pentru contractele part-time fac salariatii elevi, studenti, persoane cu dizabilit„ti, pensionari si cei care cumuleaz„ venituri de cel putin nivelul salariului minim brut pe tar„ garantat in plat„. Noile reglement„ri se aplic„ incepand cu veniturile aferente lunii august 2017. Angajatii care au contracte de munc„ partiale beneficiaz„ de aceleasi drepturi ca si cei cu norm„ intreag„. Atat salariatii incadrati cu contract de munc„ full-time, cat si cei incadrati part-time beneficiaz„ de concediul de odihn„. Angajatul cu norm„ redus„ are dreptul la concediu de odihn„ anual de minimum 20 de zile lucr„toare, care vor fi acordate proportional cu perioada efectiv lucrat„, la fel ca in cazul angajatului cu norm„ intreag„. Chiar dac„ au un contract cu mai putin de opt ore pe zi, angajatii sunt asigurati la s„n„tate si in sistemul public de pensii. La calculul pensiei, ins„, se tine cont de stagiul de cotizare, iar pentru veniturile obtinute in baza unui contract de munc„ cu timp partial se calculeaz„ punctajul din venitul lunar.