Declaraiile fiscale cu privire la obligaiile fiscale aferente lunii ianuarie 2018 se vor transmite obligatoriu prin internet în format electronic, conform OPANAF nr. 2326 / 2017. Transmiterea declaraiilor fiscale prin mijloace electronice confer doar avantaje: economisete timpul, cheltuielile cu deplasarea i consumabilele necesare tipririi, contribuind astfel la protecia mediului înconjurtor.Declaraiile fiscale care se vor transmite obligatoriu electronic sunt: 100 Declaraie privind obligatiile de plat la bugetul de stat; 101 Declaraie privind impozitul pe profit; 120 Decont privind accizele; 205 Declaraie informativ privind impozitul reinut la surs, veniturile din jocuri de noroc i câtigurile/pierderile din investiii, pe beneficiari de venit ; 207 Declaraie informativ privind impozitul retinut la surs/veniturile scutite , pe beneficiari de venit nerezideni; 208 ,Declaraie informativ privind impozitul pe veniturile din transferul proprietilor imobiliare din patrimoniul personal; 300 Decont de tax pe valoarea adaugat; 301 Decont special de tax pe valoarea adaugat; 307 Declaraie privind sumele rezultate din ajustare/corecia ajustrilor /regularizarea taxei pe valoarea adugat; 311 Declaraie privind taxa pe valoarea adaugat colectat datorat de ctre persoanele impozabile al cror cod de inregistrare în scopuri de tax pe valoarea adugat a fost anulat conform art.316 alin.(11) lit.a) e), lit.g sau lit.h) din Legea nr.227/2015 privind Codul fiscal; 390 VIES Declaraie recapitulativ privind livrrile /achiziiile /prestrile intracomunitare; 394 Declaraie informativ privind livrrile /prestrile si achiziiile efectuate pe teritoriul naional de persoanele înregistrate în scopuri de TVA ; 710 Declaraie rectificativ. Declaraiile menionate se completeaz/valideaz cu ajutorul programelor de asisten disponibile gratuit pe portalul www.ANAF.ro la adresa http://static.anaf.ro/static/10/Anaf/Declaratii_R/710.html.Informaii pot fi obinute telefonic prin intermediul Call Center ANAF la numarul 031.403.91.60 sau la biroul de asisten pentru contribuabili din cadrul AJFP Vaslui la numarul 0235.316141.Contribuabilii trebuie s aib în vedere faptul c refuzul transmiterii sau depirea termenelor legale pentru transmiterea declaraiilor fiscale se sancioneaz cu amend de la 500 la 5000 lei, a declarat Nelu Sava, eful AJFP Vaslui. (G.P) comments