Vasile PavlÎn ultimii nou ani, faa municipiului reedin s-a schimbat radical, dar primarul Vasile Pavl nu este înc mulumit: vrea s aduc localitatea pe care o conduce la nivelul de confort care s-i fac pe oameni s se simt chiar bine. Ca urmare, îi dorete ca Moul s-l ajute s poat demara în for mai multe investiii.Dei acum zece ani prea greu de crezut, municipiul Vaslui a ajuns un model economic de succes pentru multe orae, nu doar din jude, ci i din afara lui. În prezent, conducerea primriei se pregtete s încheie cu succes obiectivele comunitare finanate în perioada 2016-2017 i a fcut deja planurile altor lucrri prioritare pentru ceteni. Finanarea alocat se ridic la nu mai puin de 27 de milioane de euro!
Vineri, primarul Vasile Pavl a anunat, în cadrul unei conferine de pres, c municipalitatea este pregtit s înceap în for lucrrile de modernizare a reelei de transport în comun i de extindere a spaiilor verzi. Nu vor fi deloc ignorate investiiile în educaie, cultur, sport i sectorul social.În edina extraordinar de joi a Consilului Local (CL) Vaslui, au fost aprobate în unanimitate Strategia Integrat de Dezvoltare Urban a Zonei Metropolitane Vaslui pentru perioada 2014-2023 i Planul de Mobilitate Urban Durabil a municipiului Vaslui. Strategia cuprinde peste 100 de proiecte de dezoltare care vor fi implementate în urmtorii ase ani în municipiul Vaslui i comunele care fac parte din Zona Metropolitan. Este vorba despre investiii finanate din fonduri europene, de la bugetul naional, bugetul local sau alte surse. Proiectele vizeaz extinderea reelei de troleibuz, a spaiilor verzi, sprijinirea comunitilor defavorizate, susinerea educaiei, a declarat edilul.Practic, se prevede extinderea Parcului Copou, construirea unor locuine sociale în suburbia Rediu, diverse lucrri la liceele tefan Procopiu i Ion Mincu, înfiinarea unor staii noi pentru troleibuze, modernizarea staiilor existente, realizarea a trei parcri modulare la intrrile în ora, realizarea unui pasaj pietonal subteran la intersecia strzilor Republicii, tefan cel Mare i Traian (Crucea Grii), crearea de zone de parcare, stocare i închiriere biciclete, dotarea unitilor de învmânt cu rastele pentru aceste vehicule, implementarea unui sistem de gestionare, monitorizare i mentenan a sistemului de piste pentru bicicliti, construcia unui depou pentru transportul în comun amd.Am finalizat înfiinarea centrelor sociale, proiectul cu instalarea camerelor de luat vederi, iluminatul arhitectural, infrastructura stradal i internodalul. Azi venim cu o nou strategie de dezvoltare a capitalei judeului, care dispune de o finanare de 27 de milioane de euro, adic vor intra în municipiu circa 120 de milioane de lei. Dac inem cont de faptul c bugetul nostru anual este de 145 de milioane de lei, este o investiie impresionant. S-a lucrat la aceste documente circa ase luni de zile. Într-un mers corect al tuturor procedurilor, din partea a doua a anului viitor, poate începe implementarea, a continuat Vasile Pavl.Dezvoltarea municipiului Vaslui este vzut prin prisma apartenenei la o zon urban funcional alturi de comunele Blteni, Deleti, Laza, Lipov, Muntenii de Jos, Muntenii de Sus, Pucai, tefan cel Mare, Vleni i Zpodeni. Strategia Zonei Metropolitane a fost supus consultrii publice în dou etape, 13-28 iulie i 6-16 octombrie.Supraimpozitare pentru cldirile neîngrijitePrimria municipiului Vaslui va introduce, de anul viitor, supraimpozitarea pentru proprietarii care nu au grij de cldirile i de terenurile pe care le dein i care se degradeaz, afectând imaginea de ansamblu a oraului.Sunt cldiri care arat foarte ru i care sunt situate chiar în centru. Am avut cazuri în care proprietarii au spus c e de datoria noastr s investim dac nu ne place cum arat cldirile. Din anul 2018, pentru cldirile neîngrijite i pentru terenurile necultivate aflate în paragin avem procedur aprobat prin Consiliul Local privind supraimpozitarea cu 500%, a menionat primarul, care a explicat c mai muli asemenea proprietari au fost sancionai, dar au continuat s-i neglijeze proprietile.Vasile Pavl a amintit, la întâlnirea cu jurnalitii, i de problema slilor de sport în colile gimnaziale, care este una delicat, având în vedere c doar trei dintre cele 13 uniti de învmânt au în prezent sli proprii în care elevii desfoar orele de educaie fizic.Primarul a artat c municipalitatea nu a avut fonduri pentru amenajarea de sli de sport, iar în unele cazuri, construcia unor astfel de amplasamente este oricum imposibil din cauza lipsei spaiului, motiv pentru care elevii sunt nevoii s-i desfoare orele de sport în curtea colii, de multe ori, la temperaturi sczute sau chiar în incinta slilor de clas: Cunoatem problema lipsei slilor de sport, dar nu au fost fonduri suficiente. Am investit mult în modernizarea infrastructurii colare i urmeaz s identificm noi surse de finanare, astfel încât s putem ridica mcar una-dou sli de sport. Este o problem pe care o vom avea în vedere, dar nu pot da un termen.Pavl a mai spus c, printr-o serie de proiecte derulate prin Programul Operaional Regional, în municipiul reedin vor fi construite dou grdinie i o cre.