Pentru generalul Averescu, ordinul a fost cel mai rãu lucru la care se putea astepta. El trebuie sã opreascã inaintarea, sã pozitioneze trupele pe pozitiile cucerite, incetand orice actiune ofensivã. Adreseazã un raport tehnic Marelui Cartier General, in care demonstreazã convingãtor necesitatea unor actiuni ofensive, acestea decurgand, in mod firesc, din actiunile anterioare si fiind extraordinar de importante pentru moralul trupei. Obtine, astfel, modificarea ordinului primit anterior si primeste unul nou, determinat de cele arãtate de el superiorilor: Dacã comandantul armatei crede posibil si necesar, poate lua dispozitii, pe de o parte sã impingã si dreapta armatei pe Mãgura Casinului, cota 1125, la inãltimea stangii Armatei a IX-a ruse, iar pe de altã parte, ca linia generalã de rezistentã, pe care actualmente armata se intãreste, sã fie astfel aleasã incat sã se poatã interzice atat miscarea inamicului in valea Putnei, intre Negrilesti si Valea Sãrii, cat si concentrarea fortelor sale la Soveja, Rucãreni si Dragoslavele. General Prezan. În concluzie, avand in vedere reorientarea sefului Marelui Cartier General, defectiunea trupelor rusesti nu va servi, pentru moment, prea mult germanilor. Eliberat de restrictiile venite de mai sus, Averescu incepe imediat urmãrirea inamicului aflat in retragere. Kiritescu face o comparatie intre fugãrirea dusmanului bãtut si felul in care vanãtorii gonesc vanatul. Inamicul, deci, se afla in derutã, se retrãgea in dezordine inspre apus si inspre sudul Tãrii Vrancei. Romanii nu le dau dusmanilor nici un pic de rãgaz, fac manevrele necesare pentru a fi cat mai eficienti in urmãrirea dusmanilor. Ceea ce, intr-un fel, poate fi imbucurãtor, inamicul se retrage cu o mare re  peziciune, dorind sã scape de atacul romanesc, lãsand in mainile noastre numerosi prizonieri si nenumãrate piese tinand de tehnica militarã sau de aprovizionarea armatei. Abia din loc in loc se mai incearcã, din partea germanilor, cate o slabã rezistentã acolo unde sunt avantajati de unele denivelãri de teren. Foarte interesantã este o intalnire peste secole. În zonã se aflau satele Rucãreni si Dragosloveni, la origine populate de cãtre sãteni veniti din Rucãr si Dragoslavele, sate din nordul Munteniei. Soldatii romani care se aflau in inaintare fãceau parte din regimente din zona de origine a sãtenilor si de aceea, poate, au fost intampinati cu mai mult entuziasm ca eliberatori. Degeaba se stabilesc germanii pe crestele muntilor, nici acolo nu pot rezista, iar pe 27 iulie sunt obligati sã le pãrãseascã. Înainte de retragere obtin mici succese, fãrã vreo importantã, insã. Dealul Teiului este locul unde cãpitanul Coravu, pe care l-am amintit si mai inainte, realizeazã o nouã faptã de eroism: El se aseazã in fruntea celor douã companii si porneste la asaltul dealului Teiului, cu cel dintai val de asalt, cu cate o grenadã in fiecare manã si cu buzunarele pline. Soldatii celor douã companii sunt decimati de focurile incrucisate ale dusmanilor. Coravu cade ciuruit de gloante, lãsand nepieritoare amintirea unui adevãrat erou, fericitã imbinare de inãltãtor idealism, de culturã solidã si de avant dispretuitor de moarte. Actualmente, una dintre importantele artere de circulatie din Bucuresti ii poartã, in mod indreptãtit, numele. În timp ce Coravu si soldatii din subordinea sa se jertfeau, rusii din Divizia a 15-a, vecinã, umblau in dezordine prin sat, fãrã sã le treacã prin minte cã ar trebui sã intre si ei in luptã, sã-i ajute pe camarazii romani. În drumul lor, romanii intalnesc si aratã cel mai mare respect in fata unui monument al bãtranei Vrancioaia, care si-a dãruit, conform legendei, pe cei sapte feciori lui Stefan cel Mare. Ca o ciudãtenie, dar plinã de semnificatii, Kiritescu reproduce un dialog intre un ziarist englez si un ofiter german prizonier: Patru zile si patru nopti a durat urmãrirea dus  manului infrant si pus pe goanã. În seara zilei de 27 iulie, corespondentul de rãzboi al marelui ziar englez The Times, vorbind cu un ofiter german prizonier, isi exprima surprinderea cã patrulele romanesti au ajuns aproape de frontiera ungureascã, fãrã sã intalneascã vreo rezistentã mai serioasã. Unde sunt trupele dumneavoastrã?, il intreabã corespondentul. Dacã ai nostri continuã sã fugã, rãspunse prizonierul, cum au fugit in ultimele trei zile, si dacã si ai dumneavoastrã continuã sã-i urmãreascã cu aceeasi iutealã, ei trebuie sã fie acum pe aproape de Budapesta. Este, evident o exagerare, dar exprimã perfect o anumitã stare de spirit. Germanii erau, totusi, buni militari si incearcã sã- si revinã, ei inteleg cã situatiile militare locale erau legate de dezastrul rusesc din Galitia. Îsi organizeazã rezistenta si se intãresc cu alte unitãti aduse de pe fronturi apropriate, renuntandu-se, astfel, la pro  iectate actiuni ofensive in alte sectoare. Trupele care se aflau in rezervã in Transilvania sunt imediat aduse la Bretcu, iar de acolo pe frontul din Vrancea, unde inlocuiesc unitãtile militare decimate de romani. Panã la sosirea intãririlor, romanii captureazã, in conti  nuare, pe militarii germani imprãstiati, panã la in  talnirea cu noile trupe inamice, care opun o ne  asteptatã rezistentã si efectueazã, chiar, contraatacul. Din aceastã cauzã, avand in vedere si starea de obosealã a soldatilor, romanii organizeazã o linie defensivã pe malul stang al Putnei, pe cand germanii se organizeazã, tot in defensivã, pe malul drept. Armata a II-a, prin cuceririle teritoriale realizate, se putea considera, pe drept cuvant, invingãtoare. Practic, Vrancea era eliberatã, cu exceptia unor creste muntoase, incã detinute de inamic. Generalul Averescu si-a propus desãvarsirea victoriei, antre  nand in luptã Diviziile 1, 6 si 8, care au trimis detasamente ce au intrat imediat in contact cu grupurile inaintate ale armatelor germane. Un prim succes a constat in impingerea frontului romanesc cu patru kilometri. Un alt succes l-a constituit luarea prin asalt a muntelui Seciu si ocuparea unor cote de peste 1300 metri. În paralel, se realizeazã o inaintare pe vãi de ape, sunt capturate baterii de artilerie care sunt, imediat, repuse in functiune, de data asta in slujba noastrã. Pas cu pas, zona este degajatã de inamic. Sunt aproape de eliberarea totalã a Vrancei cand, ca un blestem, rusii creazã iar probleme in unele momente esentiale. Pur si simplu nu mai vor sã lupte, pãrãsesc pozitiile, iar in felul acesta creazã mari neajunsuri, ii obligã pe romani sã se retragã, deoarece lasã aripa dreaptã descoperitã. Asa cã inamicul rezistã si chiar reuseste sã realizeze contra-atacuri, din fericire fãrã rezultate palpabile. Iesit, oarecum, din comun este faptul cã unul dintre muntii cei mai disputati se chema Rãzboiul, acolo unde s-a incercat un atac esuat datoritã ciudatilor nostrii aliati, rusii. Pe acelasi munte Rãzboiul au loc manevre importante, care reusesc sã opreascã incercãrile inamice de a recuceri teritoriul cedat. Tot acolo, pe 30 iulie, un atac romanesc sustinut de artilerie are un succes deosebit, sunt luati foarte multi prizonieri austroungari, iar grosul trupelor se indreaptã spre un punct militar de mare importantã, Mãgura-Casinului. În relieful zonei, punctul acesta, aparent izolat, rãmane un reper pronuntat. Se incepe si aici cu un bombardament de artilerie, urmat de atacul infan  teriei, dar dusmanul rezistã si chiar contra-atacã. Na  tura reliefului si lucrãrile de fortificatie ii favorizeazã mult pe germani, iar efectele artileriei romane, spargerea stancilor si rãsturnarea copacilor, ii avantajeazã tocmai pe inamici, deoarece ingreuneazã miscarea trupelor in teren. Germanii se sprijinã si pe marea putere de foc a numeroaselor mitraliere cu care erau dotati. Chiar dacã Mãgura Casinului nu a fost ocupatã, incercuirea ei perfectã a insemnat scoaterea din luptã a efectivelor inamice din zonã, deci a desãvarsit victoria noastrã de la Mãrãsti. Generalul german Gerock apreciazã, intr-un raport, eficienta atacului romanesc: Artileria romanã este foarte activã la atac. Prin focul sãu intens a distrus atat infanteria, cat si observatoarele de artilerie, astfel cã barajul de oprire nu a mai putut fi observat. Artileria noastrã fatã de marea activitate a aviatiei inamice nu mai este capabilã sã reducã la tãcere bateriile inamice. Un alt moment de glorie roma  nescã a fost ocuparea localitãtii Soveja, important centru de sprijin al Diviziei 218 germane: Venirea trupelor romane a fost intampinatã cu flori de cãtre localnici, purtand cu mandrie costume nationale. Pierderea Sovejei a creat inamicului dificultãti majore, respectiv pierderea a douã treimi din efectivele diviziei germane stationate aici, precum si pierderi pentru Divizia 1 Cavalerie austro-ungarã. Regimentul 7 Husari, in care se afla si fiul arhiducelui Iosif, ar fi putut evita capturarea, prin retragerea de-a lungul unor pãduri seculare si munti stancosi. Prin pierderea Sovejei, aceste cãi de retragere au fost, insã, tãiate. (Florin Cristescu, op. cit., p. 29) Între urmãrile bãtãliei de la Mãrãsti trebuie subliniat, intai, cã frontul inamic a fost sfãramat pe o lungime de 30 kilometri si impins in adancime pe 20 kilometri, iar 30 de localitãti au fost eliberate. De asemenea, Armata a II-a romanã a luat 23 de ofiteri si 2746 de soldati prizonieri, la care se adaugã nenu  mãrati morti, estimati la cateva mii. Au fost capturate 40 de tunuri, 30 de mortiere, 22 de mitraliere si alte materiale de rãzboi. Din pãcate, consecintele acestei victorii, care a adus onoare armatei romane, nu au putut fi puse in valoare datoritã defectiunilor trupelor rusesti. Situatia generalã a tãrii era destul de incordatã, totul se concentra, acum, in zona Mãrãsestilor. Urmãrile au fost, totusi, importante, mai ales pentru inaltarea moralã atat de necesarã roma  nilor in acele momente grele. Moralul ofiterilor si trupelor Armatei II romane s-a ridicat foarte mult, cãci pentru intaia oarã dupã 11 luni de la intrarea Romaniei in rãzboi, ei au vãzut cã inamicul atacat fuge din fata lor, cã el cedeazã terenul, cã-i iau prizonieri, cã-i captureazã material (arme, mitraliere, tunuri). (Florin Cristescu, op. cit., p. 29). Acelasi autor ne prezintã alte urmãri, in timp, ale victoriei de la Mãrãsti: Memoria colectivã a evenimentului la fata locului a fost marcatã si de constructia unui mausoleu. Ideea constructiei a apãrut incã din anii rãzboiului cand, din initiativa unui ofiter al Armatei Romane, s-au pus bazele societãtii Mãrãsti. Piatra de temelie a mausoleului a fost asezatã in data de 10 iunie 1928. Cu o zi inainte, ziarul Adevãrul difuza indemnul de a participa la festivitãti tuturor celor interesati. La indemnul acesta au rãspuns un mare numãr de persoane venite din toate colturile tãrii. Sau introdus garnituri speciale pe calea feratã, cu reduceri la biletele de transport. Lucrãrile la mau  soleu au fost executate de arhitectul Gavril Petrescu. De mentionat cã basoreliefurile ce infrumuseteazã mausoleumul au fost inspirate din realitãtile campului de luptã. Astfel, pe unul dintre stalpii marginali ai mausoleumului este infãtisat un localnic ce a trecut prin liniile inamice, special pentru a indruma trupele romane cãtre victorie. Evenimentele pãstrate in legendele sãtenilor au si un corespondent in realitate: in cursul noptii de 10/23 iulie si 11/24 iulie, liniile de atac ale Regimentului 2 Vanãtori au inceput deplasarea spre crestetul dealului Mãrãsti, fiind conduse de soldatul Boboc, originar din zonã, care, dupã cum afirmau si camarazii lui de arme, cunostea si pomii de pe deal. Ce gandeau si ce simteau soldatii atunci s-a reflectat si in popor: Mãi, stejar pletos si inalt,
Ce stai cu varful plecat,
De sub tine nu se vede,
Infanteristul cu putere,
Vinù sã-ti dau armele mele,
Arme bune de pandur,
Cu aur jur imprejur.
Tu cu ele vei lupta
Ca sã-ti aperi tara ta.
Tara ta mult renumitã,
Romania mult slãvitã.
Iar cand tara m-a chema,
Plug pe puscã voi schimba
Si voi trage in vrãjmasi
Cu pusca mea de bun ostas.Dan Ravaru