Dei cele mai noi programe derulate, în acest an, de ctre Ministerul pentru Mediul de Afaceri, Comer i Antreprenoriat, au avut alocri de peste 2,5 miliarde lei, judeul Vaslui nu primete niciun sfan! Cei mai ctigai în urma Programelor Comer 2017 i Start-Up Nation sunt antreprenorii din Vestul rii i din Capital; în Regiunea de Nord  Est fondurile nerambursabile care vor ajunge sunt puine, iar în unele judee, cum e Vasluiul, lipsesc cu desvrire.Dezamgire crunt pentru vasluieni! Rezultatele programelor de dezvoltare derulate, în aceast var, de ctre Guvern, prin Ministerul pentru Mediul de Afaceri, Comer i Antreprenoriat, i-au desemnat ctigtorii: niciunul din judeul Vaslui! Cele mai multe fonduri nerambursabile vor ajunge în judeele Cluj, Timi i Prahova, dar i în Bucureti, ceea ce înseamn o nou btlie pierdut de ctre guvernani în rzboiul de pe hrtie cu discrepanele regionale din Romnia.Vasluienii care au firme mici i mijlocii (IMM) au fost invitai, în cursul acestui an, s acceseze fonduri nerambursabile de la stat de pân la 250.000 de lei, pentru investiii, în cadrul Programului Comer 2017, i de pân la 200.000 de lei, în cadrul Programului Start-Up Nation.Pentru înscrierea în ambele programe, operatorii economici au avut la dispoziie aplicaii online, unde trebuiau s completeze datele referitoare la firm i s transmit planul de investiii pentru care solicitau finanare, punctajul calculndu-se automat pentru fiecare proiect depus. În plus, antreprenorii trebuiau s îndeplineasc o serie de condiii i s respecte întocmai criteriile de eligibilitate impuse de ctre Ministerul pentru Mediul de Afaceri cu privire la modul în care pot fi folosii banii obinui de la stat.Ceea ce reprezentanii Ministerului au numit cele mai ambiioase programe de pn acum, de sprijinire a iniiativei antreprenoriale din Romnia, care au generat un interes uria în rndul celor care au sau îi doresc s deschida un business, a fost, de fapt, un mare eec pentru operatorii economici vasluieni, care s-au înscris în numr foarte mic în cele dou programe, probabil contieni c ajutoarele nerambursabile de la Guvern ajung greu sau deloc în zonele cele mai srace din ar.Mai mult, aceste programe nu iau în calcul specificul i problemele reale cu care se confrunt anumite regiuni. Spre exemplu, în ceea ce privete Programul Comer 2017, antreprenorii vasluieni erau nevoii s fac mai întâi cheltuielile din banii lor, pentru investiii diverse, inclusiv în software pentru comerul on-line, urmnd ca apoi s primeasc ajutor financiar de la stat în baza cheltuielilor prevzute în program. Decontarea din partea Ministerului, dei promis într-o singur tran pentru toate activitile pentru care s-ar fi fcut dovada achitarii integrale, nu reprezint o garanie pentru unii operatorii economici din Vaslui, care fac eforturi uriae s supravieuiasc.Dac nicio firm din jude, care a luat startul în cele dou programe, nu a reuit s îndeplineasc toate condiiile impuse de Ministerul pentru Mediul de Afaceri, vasluienii se întreab, pe bun dreptate, cum vrea, oare, Guvernul s stimuleze antreprenoriatul în judeele srace? Soluia propus, în urm cu doar cteva luni, accea de a stimula omerii din judeul Vaslui s-i deschid mici afaceri, pare, în condiiile în care guvernanii au planuri de dezvoltare pentru Moldova numai pe hrtie, o glum sinistr! (Mara GRIGORIU) comments