Sediul ITM VasluiÎn contextul modificrilor legislative din acest an, ITM informeaz angajatorii vasluieni cum trebuie s procedeze.Anul 2018 a adus cu sine majorarea salariului minim brut pe economie la 1.900 de lei i cu trecerea contribuiilor la sistemul public de pensii i de sntate în totalitate în sarcina angajailor. Inspectoratul Teritorial de Munc (ITM) Vaslui anun angajatorii c, prin excepie, modificrile se pot opera în registrul general de eviden a salariailor (Revisal) pân la finele lunii martie, aa cum s-a stabilit prin HG nr. 905/2017. Excepia se refer i la alte modificri ale salariului de baz lunar brut, a indemnizaiilor, sporurilor i adaosurilor care se vor produce pân la sfâritul lunii martie.Actele adiionale de modificare a salariilor brute care se aplic de la 1 ianuarie 2018 trebuie încheiate în aceast lun, numai termenul de transmitere în Revisal s-a prelungit. Msura se refer atât la societi comerciale, instituii i autoriti publice sau alte entiti juridice care anagajeaz personal cu contract de munc, cât i la persoanele fizice care au angajai sau organizaii de utilitate public, a declarat Manuela Moraru, purttorul de cuvânt al ITM Vaslui.HG 905/2017 aduce i alte schimbri. Astfel, se modific termenul pentru notificarea ITM cu privire la încheierea contractelor cu prestatori, acesta fiind de trei zile lucrtoare.Tot din acest an, registrul public i registrul privat de eviden a salariailor se cumuleaz. Pentru personalul pltit din fonduri publice, data transferului se transmite în termen de cinci zile lucrtoare.Actul normativ aduce o modificare i în cazul contractelor de munc suspendate. Datele privind perioada, cauzele de suspendare i ziua încetrii suspendrii contractului individual de munc se transmit cel târziu în ziua anterioar, cu excepia situaiei absenelor nemotivate, când transmiterea în registru se face în termen de trei zile lucrtoare.De asemenea, modificarea salariului brut, a sporurilor i/sau indemnizaiilor se transmit în registru în termen de 20 de zile lucrtoare. Excepie fac situaiile în care modificarea se produce ca urmare a unei hotrâri judectoreti, când transmiterea în registru se face în termen de 20 de zile lucrtoare de la data la care angajatorul a luat la cunotin de coninutul acesteia.Actul normativ mai prevede c angajaii pot solicita în scris angajatorului, iar acesta este obligat s elibereze, copii ale documentelor existente în dosarul personal, în termen de 15 zile lucrtoare.La încetarea activitii salariatului, angajatorii au obligaia s-i elibereze o adeverin care s ateste activitatea desfurat, durata acesteia, salariul, vechimea în munc i în specialitate, precum i un extras din registru. 