Procurorii bârldeni, împreun cu poliitii, au finalizat unul dintre cazurile dificile ale ultimilor ani: prinderea i reinerea lui Gheorghe Nioi, un individ extrem de periculos din Bârlad, cunoscut pentru spargerile în stil mare pe care le-a operat înc din 2014, dar i pentru btile sângeroase ce l-au fcut de temut în anturajul su. Ptrunderi prin efracie cu chei false în depozite, furturi de bunuri, în special materiale de construcii i utilaje mecanice, în valoare a aproape 10.000 de euro, pe care le vindea clienilor de ocazie din talcioc sau direct la domiciliul acestora, bti cu cuite  iat doar o parte din activitatea infracional a lui Gheorghe Nioi, din ultimii trei ani. Individul a fost trimis în arest preventiv de Judectoria Bârlad, la propunerea Parchetului, dup ce poliitii din cadrul Biroului de investigaii Criminale Bârlad au reuit s pun mâna pe el, chiar în prag de Crciun.Conform referatului înaintat de procurorii bârldeni Judectorului de drepturi i liberti, cu propunerea de arestare preventiv a lui Nioi, prima lovitur care a ajuns la urechile oamenilor legii a fost în februarie 2014, când Gheorghe Nioi, împreun cu un amic, au intrat în centrala termic a fostei RAGCL Bârlad (lâng coala general nr. 2) a furat dou ui metalice, în valoare de 600 de lei, pe care le-au încrcat într-o cru. Au fost prini de poliiti, înainte s apuce s le valorifice.Un an mai târziu, la sfâritul lunii mai, Nioi a fost implicat într-o btaie ce a avut loc în zona Crolux. În timpul altercaii, acesta i-a bgat cuitul în burt unui brbat, care a fost transportat la Urgene. În februarie 2017, administratorul unui depozit de materiale de construcii de pe strada Hotin, din Bârlad, a sunat la poliie anunând c nite indivizi au srit gardul împrejmuitor, de unde au furat mai multe pachete cu gresie. Din cercetri a rezultat c autorul faptei este numitul N. A., care a sustras un numr de 25 pachete cu gresie pe care le-a dat peste gard inculpailor Nioi Gheorghe i N. M.I.. Ulterior le-au depozitat în apropiere, lâng containerele de gunoi, dup care toi trei au încrcat pachetele cu gresie într-un autoturism taxi. Bunurile au fost vândute unui cetean de pe strada Veronica Micle, se arat în referatul procurorilor.O nou spargere purtând semntura lui Nioi a avut loc câteva sptmâni mai târziu de la furtul gresiei. De ast dat, împreun cu un amic, a srit gardul unei proprieti i a furat 16 bare din fier beton din imobilul aflat în construcie. Ulterior, le-a vândut unei persoane din Bârlad. Loviturile de graie ale lui Gherghe NioiUnul dintre cele mai mari furturi svârite de Gheorghe Nioi a avut loc în vara acestui an. Pe parcursul a mai multor zile, individul a ptruns, cu ajutorul unei chei false în cldirea unei societi comerciale, dup ce a srit gardul. A furat o drujb, o autofiletant, o main de gurit, mai multe chei fixe i tubulare, precum i suma de 4.900 euro.Prinzând curaj, probabil pentru c nu avea niciun semn c poliia ar fi pe urmele lui, la mijlocul lui octombrie, Nioi d o nou lovitur în stil mare, tot la pe strada Hotin, de unde mai furase în februarie. Ziua în amiaza mare, acesta sare gardul împreun cu un amic i, cu ajutorul unei chei potrivite, descuie ua atelierului, sparge un perete din PFL i fur de aici cinci cricuri hidraulice, ase pompe hidraulice, dou flexuri marca Bosch i mai multe bare din metal. Ulterior împreun cu suspectul . T. au vândut bunurile, in valoare de 12 mii de lei, unei persoane din talciocul din Bârlad.Gheorghe Nioi a fost arestat preventiv sub acuzaia de furt calificat, complicitate la furt calificat, lovire i alte violene. (Paul ALEXA) comments