Întrunii în edina ordinar pe aceast lun, aleii locali hueni au reuit s epuizeze, în mai puin de o or, toate cele 13 proiecte de hotrâre aflate pe ordinea de zi. Întâlnirea a fost una ceva mai calm ca de obicei i a avut un final armonios, consilierii ciocnind o cup de ampanie.Mai puin de o or a inut edina ordinar pe aceast lun a Consiliului Local (CL) Hui, marcat mai întâi de mici ironii între liberali i primarul Ioan Ciupilan, iar la final, de o atmosfer festiv, cu ampanie, picoturi i mici atenii.Înc de la început, secretarul municipiului Hui, Monica Dumitracu, i-a anunat pe toi cei prezeni c exist un post vacant de consilier dup încetarea înainte de termen a mandatului lui Ioan Valeriu Ciupilan, ca urmare a pierderii calitii de membru al PNL: Urmeaz ca PNL s fac propunerea pentru urmtorul consilier aflat pe list i, probabil, la edina urmtoare, se va valida noul consilier.Fr prea multe discuii, primele puncte care au trecut de votul aleilor locali au vizat modificarea i completarea inventarului bunurilor mobile i imobile care aparin domeniului privat i domeniului public al oraului.La cel privind concesionarea direct a unui teren, liberalul Radu Bobârnat a sesizat imperfeciuni în proiectul de hotrâre: Persoana respectiv, în cerere, solicit preluarea cu titlu gratuit, aa scrie aici nu trebuia s scrie c e de acord cu concesionarea?.Omul tie c a cumprat o cas i vrea s se foloseasc de acest teren în legalitate. Noi, primria, am mers pe calea legal, concesionarea. E, totui, o cas!, a spus edilul-ef.Nu putem da omului ceea ce nu a cerut!, a replicat Radu Bobârnat.Supus la vot, proiectul a trecut în forma propus.La punctul patru, care viza transmiterea dreptului de concesiune asupra unei suprafee, au continuat replicile acide între liberalul Radu Bobârnat i primarul Ioan Ciupilan.E acelai lucru ca la punctul anterior, numai c aici e vorba doar de concesionare, a spus edilul.Aici, chiar se solicit concesionarea, deci cel care a fcut cererea s-a priceput, a spus, ironic, Bobârnat.Acest om a avut un avocat care l-a învat!, l-a supra-ironizat primarul.Sau un primar!, a continuat liberalul, care este avocat de meserie.Primarii nu se ocup avocaii se ocup!, nu s-a lsat Ciupilan.Vreau s v urez la muli ani i s avem cu toii un an mai bun!De votul consilierilor locali hueni au trecut i proiectele care se refereau la vânzarea sau concesionarea prin licitaie public a unor terenuri, precum i modificarea organigramei i a statului de funcii în cadrul aparatului de specialitate al primarului i la Spitalul Municipal Dimitrie Castroian.Ajuni la aprobarea cuantumului tarifelor utilizate de Ecosalubrizare Prest SRL Hui pentru prestarea serviciilor de salubrizare pe raza municipiului începând cu data de 01.01.2018, liberala Ctlina Popa a spus c preurile propuse nu sunt justificate: În referatul Ecosalubrizare se motiveaz aceast cretere a tarifelor pe baza creterii salariului minim pe economie de la 1.450 la 1.900 de lei i a introducerii contribuiei asiguratorii de munc pentru angajator de 2,25%. Acestea sunt argumentele. Unele tarife, cum ar fi curat rigole prin rzuire, cresc cu 68%, altele cu 80%. Nu sunt justificate asemenea majorri, în condiiile în care i taxa de salubrizare de anul viitor va fi dubl! Noi, liberalii, nu vom vota acest proiect!.Numrul strzilor din municipiul Hui care s-au modernizat crete de la an la an, iar acestea necesit s fie mturate zilnic, întreinute. Bugetul nu se va duce pe Ecosalubrizare!, a subliniat, uor ironic, edilul-ef.Aleii locali au aprobat apoi desfiinarea, de la 1 ianuarie 2018, a Serviciului de Radioficare Hui. A trecut i proiectul privind acordarea unui mandat special viceprimarului municipiului Hui, Liliana Catargiu, pentru Adunarea General a Asociaiei pentru Dezvoltare Intercomunitar a judeului Vaslui.Dup ce ordinea de zi a fost epuizat, cei prezeni au ciocnit un pahar de ampanie.Vreau s v urez la muli ani i s avem cu toii un an mai bun!, a spus, la finalul edinei, primarul Ioan Ciupilan.