Duminicã, jandarmii huseni, in timp ce patrulau pe raza municipiului, au observat, cãzutã pe spatiul verde, o femeie aflatã in stare avansatã de ebrietate, care avea asupra ei, la vedere, o sumã mare de bani. Jandarmii au trecut identificarea persoanei, constand cã aceasta se numeste M.R., de 42 de ani, din comuna Vetrisoaia. Întrebatã cu privire la provenienta banilor, femeia nu a putut justifica suma pe care o avea asupra ei, aproximativ 7.000 lei. În urma verificãrilor efectuate a reiesit faptul cã, in aceeasi zi, in jurul orei 14.00, femeia a pãtruns, prin fortarea unei usi, intr-un imobil de pe strada Stefan cel Mare, din municipiu, de unde a sustras suma de 11.400 de lei. Dupã comiterea faptei, hoata a mers la un bar din Husi, unde a cheltuit in jur de 4.400 lei pe bãuturã si jocuri de noroc. Jandarmii au intocmit actele de constatare iar hoata si banii au fost predati Politiei municipiului Husi pentru continuarea cercetãrilor. 