Ionel Constantin, preedintele CCIA VasluiGraie Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, întreprinztorii locali vor fi recompensai pentru rezultatele economice obinute anul trecut. Pe lâng trofeele i distinciile pregtite pe fiecare sector de activitate, organizatorii vor oferi 15 plachete de excelen unor vasluieni care fac cinste judeului. Festivitatea de premiere, devenit deja o tradiie pentru mediul de afaceri din jude, se va desfura azi, la Restaurantul Tosca.Astzi, se consum mult ateptatul eveniment al anului, Topul Judeean al Firmelor  ediia a 24-a. Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui ine s recompenseze efortul unor oameni de afaceri care menin pe fgaul normal întreaga economie a judeului. Sunt ateptai reprezentanii celor mai cele mai performante companii, parlamentari, oficialiti locale, preedini de camere din regiunea Moldovei, efi de servicii deconcentrate amd.Evenimentul va avea loc Restaurantul Tosca, din municipiul Vaslui, îns sub auspicii nu prea favorabile, numrul firmelor care au fost luate în calcul pentru top fiind cu 500 mai mic fa de anul precedent, pe fondul restrângerii activitii mediului de afaceri local.Cu aceast ocazie, vor fi înmânate 15 plachete de excelen unor vasluieni din jude sau stabilii pe alte meleaguri care fac cinste comunitii, iar ca o noutate, vor fi premiai cei mai buni elevi, cei mai buni studeni din Republica Moldova, precum i o personalitate nscut în jude, dar domiciliat în alt zon.Invitai de onoare vor fi Daniel Ioni, ambasadorul României la Chiinu, erban Mihilescu, consilier al preedintelui Camerei de Comer i Industrie a României (CCIR), i Mihai Apopei, vicepreedinte al CCIR.Adrian TighiciDe menionat c, tot astzi, Adrian Tighici, vicepreedinte al CCIA Vaslui, particip la Topulul Naional al IMM-urilor, dar va face tot posibilul s ajung i la Topul Judeean al Firmelor.Resposabil cu voia bun va fi formaia Milenium, din Republica Moldova.Vreau s v spun c în topul judeean pentru anul financiar 2016 au intrat 1.751 de firme, dintre care 1.071 sunt pe primele zece locuri la diverse categorii: 358 pe locul I, 192 pe locul II i 128 pe locul III. Vom împri i plachete de excelen, îns nu numai pentru oamenii de afaceri, ci i pentru cei mai buni elevi, cei mai buni studeni din Republica Moldova i o personalitate din afara judeului, dar nscut în Vaslui. Facem acest lucru pentru viitorime. Ca participare, cred c va fi una dintre cele mai numeroase i într-o locaie deosebit, restaurantul Tosca. Sperm s v simii bine alturi de oamenii de afaceri i, în acelai timp, s îi apreciai la justa valoare, cu necazurile i cu bucuriile pe care le au, ne-a declarat Ionel Constantin, preedintele CCIA Vaslui.