CEREREArestat dupã ce a mãrturisit un viol urmat de moartea victimei, Marian Ioan Dediu a sperat cã va putea ajunge acasã de sãrbãtori. Astfel, s-a adresat judecãtorilor cu o nouã cerere de înlocuire a arestului preventiv cu o mãsurã mai usoarã privativã de libertate. Magistratii au luat act de cererea acestuia, au respins-o ca nefondatã si i-au prelungit tânãrului de 19 ani mandatul de arestare cu încã 30 de zile. Dodu a ucis bãtrâna în luna august, dar, timp de patru luni, politistii nu au reusit sã depisteze autorul. În luna decembrie, acesta s-a predat autoritãtilor si a spus cã a fãcut acest lucru pentru cã nu mai rezista cosmarurilor pe care le avea în fiecare noapte.Tânãrul de 19 ani, din localitatea Bunesti-Averesti, care s-a predat autoritãtilor dupã ce a ucis si violat o consãteancã de 85 de ani, a cerut din nou sã fie lãsat acasã. Cererea sa a fost judecatã de cãtre magistrati, iar acestia au respins-o ca nefondatã. Mai mult, i-au prelungit criminalului mandatul de arestare cu alte 30 de zile. A fost a doua cerere adresatã instantei de cãtre Dodu de acest fel. De data asta a sperat cã va petrecere sãrbãtorile acasã, dar nici de data aceasta nu a avut noroc. Marian Ioan Dodu a fost arestat pe 5 decembrie dupã ce s-a predat politistilor. A declarat cã el este autorul unei crime neelucidate petrecute în luna august. Mai mult, acesta a recunoscut crima, dar si violul asupra victimei sale de 85 de ani si a sustinut cã a fãcut acest lucru pentru cã nu mai rezista cosmarurilor pe care le avea în fiecare noapte. Initial, s-a crezut cã bãtrâna a murit din cauze naturale, mai ales cã nu avea niciun semn vizibil pe corp, dar medicii legisti au constatat cã decesul a survenit dupã ce bãtrâna a fost sufocatã mecanic. Numai cã, pâna la venirea raportului medico-legal, rudele bãtrânei au fãcut curãtenie în casã si s-au pregãtit de înmormântare, astfel cã eventualele urme au fost sterse. Criminalistii au prelevat probe AND, dar, pânã în prezent, nu au ajuns la Vaslui rezultatele. În schimb, odatã cu predarea autorului, procurorii au pus în miscare actiunea penalã si l-au acuzat pe tânãrul de 19 ani de violare de domiciliu, viol si omor si au stabilit cã, în noaptea respectivã, Dodu a intrat peste bãtrânã în casã, a imobilizat-o si a întretinut cu aceasta raporturi sexuale. Apoi, acesta i-a acoperit gura bãtrânei si femeia a decedat prin asfixiere. A fost gãsitã moartã a doua zi de cãtre un vecin care a dat alarma.