Dana BorÎncepând de astzi, lenjeria de pat din dotarea Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad nu mai este splat de firma privat care a concesionat serviciul în ultimii ani. Pentru c procedurile de achiziie a bunurilor necesare dotrii spltoriei proprii dureaz ceva timp, pân la reinternalizare, lenjeriile sunt splate la spitalul din Tecuci. Este cunoscut faptul c, în edina ordinar din 25 septembrie, consilierii locali bârldeni au aprobat alocarea a dou sume mari de bani de la bugetul local pentru Spitalul Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad. Prima este de 130.900 lei i reprezint cheltuieli cu bunuri i servicii (reparaii curente, achiziie de obiecte de inventar necesare dotrii buctriei i spltoriei), iar a doua este de 428.100 lei i s-a alocat pentru dotarea spltoriei i buctriei spitalului în vederea reinternalizrii preparrii hranei bolnavilor cât i a serviciilor de spltorie.Adic soluia gsit de conducerea unitii medicale în urma analizei economico-financiare cerut acum mai bine de o lun de primarul Dumitru Boro, pentru reducerea cheltuielilor, este reinternalizarea celor dou servicii concesionate de muli ani de ctre dou firme deinute de un investitor din ora, fa de care spitalul înregistreaz datorii enorme (în jur de 9 milioane de lei). Deocamdat, pentru c, pe 12 septembrie, administratorul firmei care a concesionat spltoria a trimis o adres conducerii spitalului în care anuna c, din 9 octombrie, se reziliaz contractul, doar serviciul de spltorie va fi reinternalizat. i, potrivit managerului spitalului, chiar de astzi.Astzi (ieri, 9 octombrie, n.r.) este ultima zi în care firma privat mai asigur splarea lenjeriilor, pentru c reprezentanii respectivei firme au cerut rezilierea contractului. Aa c am mers i noi tot în aceeai direcie, pentru c era prevzut ca, în termen de 30 de zile, s se rezilieze contractul. Astzi (ieri, n.r.) este ultima zi când lucrm cu ei. Pân ne vom organiza noi, lenjeriile sunt duse la splat la Tecuci, pentru c dureaz ceva timp procedura de licitaie pentru achiziia echipamentelor necesare dotrii spltoriei. Totodat, am înaintat primriei o solicitare pentru modificarea statului de funcii (urmeaz s fie aprobat în Consiliul Local, n.r.) ca s angajm pentru început apte persoane la spltorie. Dar pân nu vom da drumul spltoriei, nu avem de unde s tim dac apte sunt suficieni sau trebuie s mai suplimentm. La Tecuci vom plti câte 3,7 lei pentru fiecare kilogram de lenjerii splate, fa de 7,08 lei/kilogram cât plteam pân acum. În paralel cu eforturile pe care le depunem pentru a reinternaliza spltoria, facem eforturi s pltim lunar câte 3-400.000 de lei din datoriile pe care le înregistrm ctre cele trei firme care asigurau serviciile de catering, spltorie i investigaii CT, ne-a declarat ec. Dana Bor, managerul interimar al spitalului.În ceea ce privete obiectele ce trebuie cumprate cu banii alocai la rectificarea bugetar aprobat pe 25 septembrie, pe list figureaz: patru mese de lucru (8.400 lei), trei rafturi (53.00 lei), 11 oale de diverse capaciti (4.500 lei), oale transport diverse capaciti (14.000 lei), 15 cratie de diverse capaciti (8.200 lei), cinci tigi (1.700 lei), diverse ustensile (3.500 lei), trei crucioare pentru rufe (4.200 lei), trei rasteluri de inox cu rafturi perforate (4.100 lei). Printre cele ce urmeaz s fie achiziionate se numr i dou cazane electrice sub presiune (marmita) de 150 de litri (38.000 lei), o main de gtit cu ase ochiuri i cuptor pe gaze naturale (11.200 lei), tigaie basculant de 150 de litri (24.000 lei), main de curat cartofi 30 kilograme (6.000 lei), dou ciuvete spltor (10.200 lei), dou hote (15.000 lei), main de splat cu capacitatea de 50 de kilograme (85.000 lei), dou maini de splat cu capacitatea de 35 de kilograme (114.000 lei), dou usctoare electrice cu capacitatea de 55 de kilograme (60.200 lei), calandru electric (29.000 lei) i mas de clcat (3.500 lei).Chiar dac, în prezent, contractul cu firma ce asigur mâncarea bolnavilor este în derulare, conducerea spitalului se pregtete pentru reinternalizarea serviciului de catering, ca s nu fie luat pe nepregtite, aa cum s-a întâmplat în cazul spltoriei.