Dac ar exista, ca la meteo, avertizri pentru starea populaiei, atunci Vasluiul ar fi sub un permanent cod rou de atenionare. În intervalul ianuarie-august 2017, judeul nostru a pierdut 1.206 suflete.La nivelul judeului nostru, evoluia fenomenelor demografice în perioada 1 ianuarie  31 august 2017 a fost marcat de o serie întreag de aspecte nefericite. Nimic nou sub soare! Concret, datele primite de la Direcia Judeean de Statistic arat c Vasluiul a ieit pe minus cu 1.206 locuitori, adic s-au nscut 2.546 de copii i au murit 3.752 de persoane.Fenomenul scderii populaiei, cunoscut la noi de vreo 25 de ani, este doar o consecin a lipsei de politici care s încurajeze natalitatea i rmânerea tinerilor în jude. A început dup decembrie 1989, când s-au deschis graniele i destui vasluieni au plecat în afara rii, dar numrul lor nu era aa de mare. Apoi, din cauza problemelor economice, încet-încet, natalitatea a sczut i de unde altdat eram fruntea rii, am ajuns la un spor natural negativ.Totodat, muli tineri vasluieni, neavând încotro, îi continu studiile în centrele universitare i nu prea mai revin pe meleagurile natale. Nu în ultimul rând, declinul economic al judeului a fcut ca populaia s plece masiv în zone mai prielnice, acest fenomen începând s se simt pregnant din 2000. În acel an, s-a încheiat în mare parte celebrul proces de privatizare, primul pas pentru punerea la pmânt a i aa modestei industrii locale. Destui dintre fotii muncitori, vzându-se cu ceva bani în buzunar în urma disponibilizrilor masive (cam 20 de milioane de lei vechi, în condiiile în care un salariu mediu de atunci abia trecea de un milion) i-au vândut apartamentele pe te miri ce i s-au orientat spre alte zone ale rii.Aa se face c în perioada 2002-2011 populaia stabil a judeului s-a diminuat cu 79.901 persoane, iar trendul negativ a continuat. În intervalul 2012-2016, Vasluiul a mai pierdut 6.417 persoane i, aa cum artat mai sus, în primele opt luni din acest an judeul mai contabilizeaz un minus de 1.206 locuitori.Nu este lipsit de importan s amintim c, acum, la cei 54.827 de salariai din jude revin 81.727 de pensionari, c în jur de 140.000 de vasluieni sunt atât de sraci încât primesc mâncare de la Uniunea European, c la ultima burs a locurilor de munc au fost selectate pentru un al doilea interviu doar 84 de persoane amd.Estimrile privind populaia sunt îngrijortoareDe fapt, populaia întregii ri îmbtrânete i scade numeric, vârsta medie urmând s ajung la aproape 49 de ani în anul 2050, de la 40 de ani în 2015, iar numrul total de locuitori, la 17,8 milioane în 2050 i la 12,6 milioane în 2100, potrivit unui studiu realizat de Allianz International Pensions.