Sediul ITM VasluiInspectorii de munc organizeaz sesiuni de informare în Vaslui, Bârlad i Hui cu privire la transferul contribuiilor sociale obligatorii de la angajator la angajat. Potrivit calendarului campaniei, cea de-a doua sesiune va avea loc pe 15 ianuarie, la Vaslui, pe 16 ianuarie, la Bârlad, i pe 17 ianuarie, la Hui.Reprezentanii Inspectoratului Teritorial de Munc (ITM) Vaslui deruleaz, pân la 31 ianuarie, o campanie de informare cu privire la modificarea salariului brut în contextul transferului contribuiilor sociale obligatorii de la angajator la angajat, aplicarea prevederilor derogatorii de la Legea nr. 62/2011, reglementate prin art. VII din OUG nr. 82/2017, pentru modificarea i completarea unor acte normative, registrul general de eviden al salariailor i transformarea muncii nedeclarate în munc declarat. Campania a început pe 4 decembrie 2017, primele sesiuni de informare fiind desfurate în perioada 8-19 decembrie.Potrivit calendarului oficial, cea de-a doua sesiune de informare va avea loc pe 15 ianuarie, la Vaslui, pe 16 ianuarie, la Bârlad, i pe 17 ianuarie, la Hui. Toate întâlnirile sunt programate de la ora 10, la sediul ITM Vaslui i la punctele de lucru din municipiile Bârlad i Hui.Obiectivele aciunii sunt: creterea gradului de contientizare a entitilor care pot avea calitatea de angajator i folosesc fora de munc fr respectarea prevederilor legale în ceea ce privete consecinele sociale i economice pe care le produce munca nedeclarat; clarificarea unor aspecte în ceea ce privete modul de interpretare i de aplicare a prevederilor legale referitoare la registrul general de eviden a salariailor; punerea în aplicare a prevederilor art. VII din OUG nr. 82/2017 i contientizarea angajatorilor cu privire la iniierea negocierii colective a contractelor colective de munc. Grupul int este reprezentat de entitile care au calitatea de angajator, din toate domeniile de activitate, societi comerciale, regii autonome, persoane fizice autorizate, întreprinderi individuale, organizaii patronale i sindicale, se arat într-un comunicat al ITM Vaslui.