Niciunul dintre cele 142 de proiecte de investiii aprobate nu vizeaz judeul nostru. Superbele mnstiri vasluiene, Centrul Ecumenic de la Biserica Sf. Ioan Boteztorul, Movila lui Burcel etc. vor rmâne rezervate unui mic grup de iniiai.Guvernul Tudose a pus pe hârtie un mega-plan de investiii din bani publici, cu care promite s fac bine turismul. Zeci de parcuri de aventuri, prii de schi, centre spa i wellnes, staiuni balneare i investiii în porturile de la Dunre, domeniul schiabil din Fgra, acestea sunt doar câteva dintre cele peste 140 de proiecte de interes naional i local cuprinse în Masterplanul pentru turism, aprobat vineri, 4 august.
Când vom avea ce s-a promis i mai ales când vom avea turism serios în România, nu tie îns nimeni. S nu uitm c i infrastructura rutier are un masterplan, dar autostrzi ioc.
Foarte trist pentru Vaslui este c dintre cele 142 de proiecte aprobate (au fost depuse în total circa 1.400) niciunul nu vizeaz judeul nostru. Fie autoritile locale nu au depus proiecte, fie documentaiile au fost proaste i neeligibile, fie guvernul nu a gsit Vasluiul pe hart
Primriile ale cror proiecte au fost alese trebuie s fac documentaia tehnico-economic, dup care s primeasc aviz de la o comisie ministerial, iar în final s aib autorizaia de construcie. În final, banii vor veni de la Ministerul Turismului, care poate suporta pân la 100 la sut din investiie.
Trebuie spus c unele dintre proiectele aprobate vizeaz i staiuni care acum câteva zeci de ani erau adevrate perle, îns acum sunt în paragin: Srata Monteoru, Amara, Bile Tunad. Investiii sunt prevzute i pentru domeniile montane schiabile. Aici, mcar recunoatem c în Vaslui nu e cazul
Dei judeul nostru are potenial i se vorbete de muli ani de atragerea turitilor, rezultatele nu-s. Nici n-au cum s fie pentru c s-a investit puin spre deloc în turismul adevrat. S-au fcut doar centre de informare turistic  doar s-au dat bani europeni pentru asta!  dar centrele, în sine, nu au cum s atrag turiti. Puinii cltori care poposesc în aceast parte a rii aleg în general zonele rurale, acolo unde exist pensiuni agro-turistice.Locuri de vizitatDei prezentat mereu ca un jude srac i pe locuri fruntae privind situaiile negative, Vasluiul este pstrtor al unor obiective de valoare istoric. În lista monumentelor istorice sunt înscrise 433 de obiective. Dintre acestea, 148 sunt situri arheologie, se arat într-un raport al Direciei Judeene pentru Cultur i Patrimoniu Naional Vaslui.
Ca peste tot în Moldova, i în Vaslui exist numeroase lcae de cult, cu o tradiie bogat i pline de comori.
Mnstirea Floreti este unul dintre cele mai impozante monumente din eparhia Huilor. A fost construit în secolele XVI-XIX, în stil romantic. Deine o icoan fctoare de minuni adus aici de mitropolitul Veniamin Costachi în 1805, pictat de un necunoscut în secolul XVIII. A fost împodobit cu aur i argint de Doamna Ecaterina, soia lui Constantin Vod Mavrocordat, în 1749. Ansamblul Mnstirii Floreti se afl în partea de vest a judeului, la 25 de kilometri de Vaslui.
Mnstirea Moreni este un alt aezmânt monahal important, amintit înc din secolul al XVI-lea ca schit, în timpul domniei lui Petru Rare. Desfiinat de comuniti în 1958, a renscut i apoi a înflorit ca mnstire, dup 1989. Atunci s-au construit biserica-paraclis, turnul-clopotni, chilii, ateliere de pictur, croitorie, tricotaje i broderie liturgic, muzeul de art religioas, precum i o bibliotec de carte rar. Mnstirea se afl la 10 kilometri de Vaslui i adpostete moatele sfinilor Tarahie, Prov i Andronic, aduse de la Ierusalim.
Situat la 13 kilometri de Zorleni, Mnstirea Bujoreni a fost întemeiat la mijlocul secolului al XVI-lea, ca schit de clugri. Aezat într-un loc izolat, s-a numit prima dat Mgaru, iar pentru scurt timp, Murgeni. Din documente reiese c lcaul de cult a fost fondat de familia Bujoreanu, în anul 1606, în timpul domniei lui Ieremia Movil.
i Movila lui Burcel ateapt turiti. Aflat la 25 de kilometri de Vaslui, între comunele Micleti i Codeti, este un alt loc de încrcat de istorie, legat de btlia de la Vaslui din 1475. Denumirea a fost luat de la Purcel, un personaj legendar din povestirile lui Ion Neculce. Vasile Alecsandri este cel care i-a schimbat numele în Burcel, toponim care se pstreaz i astzi.
Casa Personalitilor din Bârlad, muzeele steti din Grumezoaia, Giurcani, Tcuta, Vultureti, Vutcani, Banca, muzeul viticol din Hui, rezervaia paleontologic de la Mânzai, acestea sunt alte câteva obiective care ar putea s fie promovate în scop turistic. Judeul nostru are îns i monumente i case memoriale, muzee i parcuri de o valoare i o importan deosebit.Vasluiul a zbârcit-o la capitolul turismAm încercat s le promovm, dar ne-am lovit de infrastructur, m refer la drumuri care sunt impracticabile i pe care nu poi intra cu un autocar. Lipsesc i cazrile avantajoase, care s atrag turitii ce pot apoi s ne promoveze. Practic, Vasluiul este ters din start de pe lista posibilelor destinaii de vacan. Infrastructura proast, lipsa indicatoarelor rutiere clare, calitatea jalnic a serviciilor sunt principalele motive pentru care muli turiti evit judeul nostru, ne-a declarat reprezentantul unei firme de turism.
O alt problem dureroas este c o parte dintre monumentele istorice sunt în plin proces de degradare, dovedind o dat în plus lipsa de interes a celor care trebuie s se ocupe de imaginea judeului.
Sunt o serie de msuri care trebuie luate de urgen, i m refer aici la sporirea notorietii turismului cultural i dezvoltarea turismului gastronomic, promovarea circuitelor itinerante (drumeii pe jos, cu bicicletele sau cu autoturismul) pentru toate categoriile de vârst, având diverse tematici, cum ar fi cele culturale, istorice, gastronomice i aa mai departe. Avem nevoie de un turism durabil, de care s beneficieze atât oaspeii, cât i localnicii, avem nevoie de dezvoltarea infrastructurii rutiere pentru facilitarea accesului la obiectivele turistice, a mai spus agentul de turism.