INCREDIBIL Corneliu Vârlezeanu, de 30 de ani, un interlop din municipiul Vaslui, se numãrã printre cei care l-au omorât pe Virgil Busã, tatãl lui Franco, iubitul fetei manelistului Adi Minune. Acesta si-a gãsit sfârsitul în 2014, într-un orãsel din Irlanda, dupã ce câtiva indivizi, atunci necunoscuti, au intrat peste el în apartamentul în care locuia si l-au bãtut cu bestialitate. Procurorii DIICOT au reusit sã afle, în urma unui denunt înregistrat pe 25 august, cine sunt criminalii cuscrului lui Adi Minune, printre ei fiind si vasluianul Corneliu Vârlezeanu, care a fost ieri ridicat de mascati si dus la DIICOT  Structura Centralã pentru audieri.Virgil Busã, cuscrul lui Adi Minune, tatãl lui Franco, iubitul fetei sale Carmen, s-a stins pe 13 aprilie 2014, la James Connolly Memorial Hospital din Blanchadstown, dupã ce cu trei zile înainte a fost obligat sã sarã pe geam de la etajul doi al unui imobil aflat în localitatea irlandezã Navan. Înainte de asta, bãrbatul fusese bãtut cu bestialitate de câtiva bãrbati care intraserã peste el în casã, iar singura modalitate de a scãpa de agresori a fost sã se arunce pe geam. Dupã asta, Busã a reusit sã se ridice si sã se refugieze într-un garaj din apropiere, unde a fost gãsit ulterior de politie. Conform presei din Irlanda, Virgil Busã sau Gil, cum îi spuneau prietenii, încerca sã pãtrundã pe piata prostituatelor cu douã fete, care de altfel se aflau în acelasi apartament cu el în momentul atacului. Cu câteva zile înainte, el încercase sã le plaseze pe cele douã fete unor clienti din Dublin, lucru care nu a fost prea bine vãzut de concurentã. Un interlop român, Ioan Anton, poreclit Împãratul, i-ar fi cerut o taxã de 350 de lire la fiecare douã zile, însã Gil a refuzat sã-i plateascã, explicându-i ca afacerea lui este abia la început. A urmat un schimb dur de replici, iar dupã câteva zile Împãratul si-ar fi trimis oamenii pentru a-i elimina pe Busã si pe partenerul sãu. Ei bine, unul dintre oamenii Împãratului Ioan Anton, este Corneliu Vârlãzeanu, din Vaslui, un interlop din Cartier, care si-a fãcut veacul prin Irlanda, în grupul proxenetilor, fiind unul dintre locotenentii lui Ioan Anton, care îi executa toate ordinele. Imediat dupã crima comisã în Irlanda, victimã fiind tatãl lui Franco, Gil Busã, Vârlezeanu s-a retras în Vaslui, unde a îngrosat rândul interlopilor. Numai cã, asa cum precizeazã procurorii DIICOT în comunicatul remis ieri, în urma unui denunt înregistrat pe 25 august la DIICOT, cineva a descris exact cine sunt cei care l-au omorât pe Virgil Busã.Valjean din Vaslui sã fie denuntãtorul??? În luna iulie, dupã ce a fost prins de procurorii DIICOT în timp ce vindea droguri de mare risc, Neculaie Constantin, cunoscut vasluienilor drept Jan Valjean, a reusit sã bage spaima în toatã lumea interlopã din Vaslui. Si asta pentru cã, spun sursele noastre, în luna august, timp de trei zile, Valjean a scris denunturi si declaratii în fata anchetatorilor. Numai cã, în scrierile sale, Valjean nu încerca sã se disculpe sau sã facã dezvãluiri despre activitatea sa infractionalã. Din contra, acesta a dat în vileag activitatea infractionalã a tuturor celor pe care-i cunoaste si cu care a avut de-a face. Si, dupã cum sustin sursele, nu ar fi vorba de putine persoane. Conform acestora, Valjean a fãcut dezvãluiri despre cei care au obtinut si obtin bani din prostitutie, trafic de droguri, hotie, etc. Altfel spus, majoritatea celor care fac parte din lumea interlopã a Vasluiului au ajuns, cu nume, prenume si activitate infractionalã, în paginile lui Valjean.  Si acum, surprizã: procurorii DIICOT, structura Centralã, au ajuns la Ioan Anton (Împãratul) si la Corneliu Vârlezeanu, dupã ce s-a înregistrat un denunt referitor la uciderea lui Gil Busã, în care este implicat si vasluianul interlop Vârlezeanu! Logic, cine-a scris denuntul? Acum interlopul vasluian, Corneliu Vârlezeanu, este la DIICOT Bucuresti, unde a fost retinut pentru 24 de ore si astãzi va fi prezentat la Parchetul de pe lângã ÎCCJ cu propunere de arestare preventivã. El si încã patru interlopi din Piatra Neamt, iar El Lidero  Împãratul Ioan Anton a fost deja arestat în Irlanda!Iatã comunicatul DIICOTLa data de 28 septembrie, procurorii DIICOT Structura Centralã  împreunã cu ofiteri de politie judiciarã din cadrul DCCO  Serviciul de Combatere a Grupurilor de Criminalitate Organizatã au efectuat un numãr de opt perchezitii domiciliare, dintre care cinci pe raza judetului Neamt, douã pe raza municipiului Vaslui si una pe raza judetului Dâmbovita,  în cadrul unei actiuni vizând destructurarea unui grup infractional organizat specializat în sãvârsirea infractiunilor de   omor calificat, tâlhãrie calificatã si santaj.La data de 25 august, pe rolul  Directiei de Investigare a Infractiunilor de Criminalitate Organizatã si Terorism  Structura Centralã s-a înregistrat un denunt în care a fost descris modul în care a fost ucisã o persoanã de sex masculin, în luna aprilie 2014, în localitatea Navan, Irlanda.În urma cercetãrilor efectuate în cauzã a rezultat faptul cã la data de 10.04.2014, în jurul orei 01.45  02.00, la ordinul liderului grupãrii, membrii acesteia au actionat în mod concertat pentru uciderea unui bãrbat care ar fi încercat sã-si impunã autoritatea în zona de actiune a grupãrii infractionale, pe teritoriul Irlandei. De asemenea, la aceeasi datã, suspectii au exercitat acte de violentã (cu rãngi si cutite) asupra a douã persoane vãtãmate, lovindu-le pe acestea în zone vitale (în zona capului). Membrii grupãrii au actionat în mod premeditat în vederea uciderii victimei în sensul cã au procedat la urmãrirea si supravegherea acesteia dintr-o locuintã situatã la parterul imobilului unde persoana vãtãmatã îsi avea resedinta.În timp ce   victima se afla la adresa de resedintã, membrii grupãrii înarmati cu arme albe au pãtruns în interior prin efractie, spãrgând usa de acces în apartament si procedând la lovirea cu cruzime a tuturor persoanelor aflate în locuintã, în special a persoanei vãtãmate si sustrãgând mai multe bunuri, în special aparaturã electronicã. Desi victima a încercat sã se salveze sãrind de la balconul apartamentului situat la etajul 1 al clãdirii, membrii grupãrii au continuat urmãrirea acesteia si aplicarea în continuare a mai multor lovituri, în special la nivelul capului, ce au condus ulterior la decesul sãu.De asemenea, s-a retinut cã anterior datei de 07.04.2014, aproximativ cu douã  trei sãptãmâni înaintea acestui eveniment,  liderul grupului  a amenintat-o cu moartea  atât pe  victima în cauzã,  cât si pe o altã persoanã vãtãmatã, cu scopul de a obtine sume de bani cu titlu de taxe de protectie, respectiv suma de 7000 de euro. În prezent liderul grupãrii este arestat la domiciliu pe teritoriul Irlandei de Nord pentru atacarea unor bancomate prin folosirea unor substante explozive. Cu ocazia perchezitiei au fost identificate si ridicate, în vederea cercetãrilor, sume de bani  (5.000 de euro si 2500 RON), un laptop, cinci smartphone-uri, 47 de comprimate cu efect anabolizant, înscrisuri si obiecte cu valoare probatorie., scrie în comunicatul DIICOT.La sediul DIICOT- Structura Centralã au fost aduse în vederea audierii un numãr de cinci persoane, printre care una din Vaslui (Corneliu Vârlezeanu), cealaltã persoanã din Vaslui, la care a fost fãcutã perchezitia, neavând nicio calitate în aceastã cauzã. Actiunea a fost realizatã cu sprijinul lucrãtorilor S.C.C.O. Neamt, S.C.C.O. Vaslui, S.C.C.O. Dâmbovita si B.C.C.O Suceava. Actiunea a beneficiat de sprijinul luptãtorilor din cadrul Batalionului Special de Interventie al Jandarmeriei.