Uite sedinta, nu e sedinta! DE NECREZUT Primarul Dumitru Boros a convocat ieri la orele 9.00 o sedintã de îndatã, pentru a încerca sã explice consilierilor PSD care sunt consecintele respingerii proiectului privind Planul de Mobilitate Urbanã si sã îi determine pe acestia sã voteze proiectul respins pe 15 decembrie. Numai cã sala de sedinte a rãmas pe jumãtate goalã, consilierii PSD nu au venit la sedintã. Neprezentarea lor la sedintã a fost cât pe ce sã lase profesorii din Bârlad fãrã banii obtinuti prin hotãrâri judecãtoresti. A fost nevoie sã fie convocatã o a douã sedintã de îndatã, la orele 10.30. Din câte a precizat primarul Dumitru Boros, ceea ce fac consilierii PSD la comanda presedintelui lor, deputatul Adrian Solomon, respingând proiecte importante pentru Bârlad, aratã cât de mult le pasã de oras!Consternare în Primãria Bârlad, printre specialistii care au lucrat la proiectele pentru atragerea de fonduri europene! Respingerea proiectului pentru Planul de Mobilitate Urbanã, prin care se puteau atrage fonduri europene, precum si a dãrii în administratie la Directia Pietelor, Parcãrilor si Cimitirelor (DAPPC) Bârlad a 46 de ha, pentru a facilita venirea investitorilor si a atrage fonduri europene, duce la întârzierea depunerii proiectelor si astfel nu se va mai putea obtine finantarea europeanã. Bârladul va rãmâne cu mult în urma municipiului Vaslui, pentru cã PSD Bârlad si deputatul Adrian Solomon, presedintele acestei organizatii, suferã cumplit cã nu sunt ei la butoane în Primãrie si se pun contra oricãrui proiect prin care se vrea atragerea de fonduri pentru Bârlad. Proiectul primarului Dumitru Boros de a aduce ca viceprimar un membru PSD, mai precis pe Roxana Miron Feraru, pentru ca astfel PSD-ul sã voteze proiectele necesare pentru dezvoltarea Bârladului, a esuat lamentabil. Din contrã, consilierii PSD au indicatii precise date de conducerea de partid si de stat, mai precis de deputatul Adrian Solomon, si sunt supravegheati atent de presedintele executiv al PSD Bârlad, Adrian Bobeicã, cel care are grijã ca în sedintele de CLM consilierii bârlãdeni sã fie cuminti si sã nu pãrãseascã turma, votând proiectele importante. Dacã nu ascultã, o pãtesc, asa cum pe 16 decembrie, dupã ce au votat taxele si impozitele locale, desi aveau directivã sã nu voteze, toti s-au ales cu sanctiune pe linie de partid: avertisment! PCR curat!Uite sedinta, nu e sedinta!Ieri, când primarul Dumitru Boros a convocat o sedintã de îndatã, punând pe ordinea de zi trecerea în domeniul public, din privat, a 500 de mp în strada 1 Decembrie nr.55, acolo unde a fost cândva Ambulanta si Spitalul de Dermatologie Bârlad, în asa-zisa Casa Juvara, proiect respins pe 15 decembrie la sedinta ordinarã, s-a trezit cã nici un consilier PSD, din cei 10 care sunt în CLM Bârlad, nu a venit la sedintã, sedinta nefiind statutarã si astfel s-a anulat. Nici mãcar viceprimãrita Roxana Miron Feraru  care este în conducerea Primãriei  nu a catadixit sã vinã la sedintã! Primarul Boros este nedumerit cã Planul de Mobilitate Urbanã, pentru care a plãtit deja peste un miliard de lei, a fost aprobat de consilierii PSD, iar acum, când vrea sã dezvolte acolo câteva proiecte pentru care sã solicite finantãri europene, se opun! Vã reamintim ce a spus primarul Boros: Se impune dezmembrarea terenului în trei loturi pentru parcare, adãpost pentru noapte a persoanelor fãrã adãpost si o cresã. Imobilul de teren din strada 1 Decembrie 55, în suprafatã de 500 mp, face parte din suprafata totalã de 6988 mp, proprietatea UAT Bârlad si trebuie sã rãmânã în domeniul public pentru a putea accesa fonduri europene. Astfel, primul lot în suprafatã de 200 mp urma sã fie pentru Adãpost de Noapte, lotul 2  de 4200 mp  Grãdinitã  Cresã, iar lotul 3  1500 mp, parcare. Numai cã, PSD Bârlad, prin consilierii locali, s-a opus categoric, precizând cã nu este nevoie de o parcare asa de mare, pentru cã nu avem încã troleibuze în Bârlad, iar prin vocea consilierului Dorin Apostu, fost viceprimar al Bârladului o scurtã perioadã de timp, i s-a spus primarului Boros cã proiectul este foarte ambiguu si nu poate fi aprobat în acest fel. Iar ieri, când s-a venit cu precizãri importante în proiect, mai ales cã trebuie depus urgent la Bucuresti pentru cã s-a deschis finantarea privind Planurile de Mobilitate urbanã, consilierii PSD nu au venit la sedintã. A doua sedintã, tot cu scântei! Dar, ca sã fie tacâmul complet, directorul economic, Mariana Nitã, a anuntat primarul cã trebuie aprobarea CLM Bârlad pentru o rectificare a bugetului local, care viza acordarea cãtre centrele bugetare din învãtãmântul bârlãdean a sumelor pentru plata cãtre cadrele didactice pe care le-au câstigat prin hotãrâri judecãtoresti. Fãrã acceptul consilierilor locali nu se puteau debloca banii cãtre profesori, iar deja statele de platã erau fãcute si sumele nu puteau fi virate. Asa cã, primarul Boros a mai convocat o sedintã de îndatã, la orele 10.30, presa fiind de fatã ca si profesorii, care asteptau sã vadã dacã li se vor da drumul la bani. Consilierii PSD au fost înstiintati cã dacã nu vin, vor da explicatii profesorilor, asa cã la 10.30, la sedintã au venit viceprimãita Roxana Miron Feraru si consilierul Dorin Apostu, supravegheati atent de Adrian Bobeicã. Acesta a stat pe margine si nu i-a scãpat din ochi! Când au vãzut cã nu sunt doar banii pentru profesori, ci si o sumã de 20 000 de lei pentru DAPPC Bârlad si 400 000 de lei pentru plata creditelor în avans la bancã, astfel încât sã se evite plata dobânzilor uriase din cauza indicelui Robor, cei doi consilieri PSD, speriati, s-au uitat la Adrian Bobeicã si au precizat cã nu vor vota decât plata sumelor cãtre profesori si atât! Restul sumelor sã fie puse pe proiecte pentru alte sedinte, care sã se discute în comisii! Si uite asa, Bârladul va rãmâne cu strãzile nereparate (Planul de Mobilitate Urbanã), cu peste 100 000 de lei cheltuiti pentru Planul de Mobilitate Urbanã, cu orice proiect de atragere de fonduri europene sau guvernamentale  fãcut de noua administratie liberalã  blocat de PSD-ul bârlãdean, care pune mai presus interesele si rãzbunãrile unui lider care n-a ajuns primar pentru cã nu l-au votat bârlãdenii! Iar acum acesta le plãteste nerecunoscãtorilor care nu l-au votat, cu vârf si îndesat!