REUSITÃ O femeie a demonstrat cã poate cu mult mai mult decât un bãrbat, la conducerea societãtii de drumuri a CLM Bârlad, SC Reiser LDP SA. Adriana Ursu, inginer constructor, a reusit ceea ce n-a reusit fosta conducere de la înfiintarea societãtii, din 2006: sã cumpere o masinã nou noutã de transportat asfalt fierbinte de la statia de asfalt pânã în zona de lucru. Masina, o autobasculantã modernã, marca Iveco, a fost cumpãratã cu banii jos, suma fiind asiguratã de CLM Bârlad, prin redistribuirea dividentelor din anul 2015. Este pentru prima datã dupã 1989 când societatea reuseste achizitionarea unei astfel de masini. Pentru a marca evenimentul, dar si începutul unei ere noi la Reiser, Adriana Ursu si întreg Consiliul de Administratie al societãtii au spart sticle de sampanie de autobasculanta cea nouã! Ca la vapoare!La SC Reiser LDP SA Bârlad, societatea unde CLM Bârlad este actionar unic, ceea ce este normalitate devine un eveniment demn de marcat cu surle, trâmbite si sampanie: achizitionarea unei masini noi, de 10 tone, marca Iveco, pentru transportul asfaltului de la statie pânã la locul unde se lucreazã în oras. De ce a devenit normalul ceva extraordinar la Reiser? Pentru cã transportul asfaltului fierbinte se fãcea pânã acum cu o masinã veche de prin 1989 si cu un tractor vechi din 1980! SC Reiser LDP Bârlad s-a înfiintat sub domnia fostului primar Titi Constantinescu si la conducerea lui s-a aflat de atunci Florin Ghenghea. Cum, necum, acestuia nu-i ajungeau niciodatã banii si nu era sprijinit de fostul edil sau CLM, chiar dacã toti erau de aceeasi culoare politicã: PSD. Asa cã, timp de ani buni, pânã acum mai bine zis, la Reiser s-a lucrat si se va mai lucra cu utilaje si masini vechi de pe vremea comunistilor. Nu a comunistilor iluminati din PSD, ci a celor de dinainte de 1989. A trebuit sã fie trimis acasã Florin Ghenghea, dupã ce în 2016, la alegerile locale din Bârlad, electoratul a schimbat configuratia politicã, punând în fruntea orasului un liberal si un Consiliu Local cu un echilibru de infarct: 10 consilieri PSD, 10 PNL si 1 independento-liberal. Si asa s-a ajuns ca sã fie scos la concurs postul de director la SC Reiser LDP Bârlad, iar Ghenghea nu s-a mai înscris, fiind sfãtuit sã îsi vadã de sãnãtate. Concursul a fost câstigat de Adriana Ursu, inginer, o femeie de 50 de ani, care a fost si singura candidatã. De la venirea ei la conducerea acestei societãti, lucrurile la Reiser se miscã natural si repede: si-au schimbat sediul, acum având unul modern, spatios si cu mult mai civilizat decât maghernita de pe strada Nicolae Bãlcescu, iar ieri a fost adusã prima achizitie nouã fãcutã de la înfiintarea societãtii: autobasculanta Iveco, de 10 tone! Lucru care merita sãrbãtorit!Dacã vrei, poti! La invitatia Consiliului de Administratie al SC Reiser LDP SA Bârlad, format din Daniel Buzamãt (presedinte), Constantin Starodub, Cãtãlina Bolgas si Florin Ghenghea (care a abesentat ieri la sãrbãtoarea Reiserului), jurnalistii au fost martori la lansarea autobasculantei la apã. Cu sampanie si tot tacâmul. Suntem bucurosi evident. Chiar sunt foarte mândrã cã ne-a adus si nouã, celor de la Reiser, Mos Nicolae ceva. Masina este achizitionatã din dividentele pe anul 2015, care au fost aprobate de CLM Bârlad si de primarul Dumitru Boros. Ea are 10 tone si a fost achizitionatã de la Galati, dupã ce am negociat cu mai multe firme din tarã. Este adusã direct din Italia, a costat 63.000 de euro, fãrã TVA si va înlocui camionul cel vechi de transportat asfalt si tractorul. A fost contractatã pe la sfârsitul lunii august. Are basculare pe trei cãi (stânga, dreapta, în spate), ca sã poatã descãrca asfalt pe trotuar. Acum asteptãm sã ni se repartizeze dividentele pe 2016 si vom achizitiona un tractor nou, o autoutilitarã (atelier mobil), o masinã de transport persoane  acum este doar masina Duster, iar cu ajutorul CLM Bârlad si a Primãriei, am vrea sã achizitionãm si o frezã de 50 cm de curãtat asfalt. Este relativ scumpã, dar sperãm cã vom reusi, a spus Adriana Ursu. În prezenta Consiliului de Administratie  mai putin a lui Florin Ghenghea, care nu a fost prezent, autobasculanta cea nouã, gãtitã cu fundite, a fost lansatã la  muncã, cu sticle de sampanie sparte de caroserie, ca la o lansare de vapor la apã!