Autoritãtile locale din comuna Rafaila sunt în alertã, pentru cã lucrãrile de betonare a unui drum de 1,5 kilometri sunt sistate. Desi amplasamentul a fost predat constructorului încã din luna august, firma nu s-a apucat de lucru, pentru cã nu are oameni! Situatia este cu atât mai gravã cu cât finantarea este asiguratã de la bugetul Consiliului Judetean Vaslui iar banii trebuie cheltuiti în acest an. Dacã nu, vor fi pierduti. Situatia de la Rafaila nu este, din nefericire, exceptia, ci regula: mare parte din proiectele cîstigate prin PNDL 2 riscã sã nu fie implementate, din cauza lipsei constructorilor. «Noi mai avem si pe PNDL 2 patru proiecte, pentru care am dus deja documentatiile la Ministerul Dezvoltãrii. Este vorba despre construirea a douã scoli, a unui dispensar si reabilitarea a 3,5 kilometri de drum comunal. Chiar nu stiu cum o sã implementãm aceste proiecte, când avem probleme cu betonarea unui drum», spune primarul comunei Rafaila, Constantin Fânariu. Criza firmelor de constructii din judetul Vaslui isi aratã consecintele negative. Lucrãrile de betonare pe o lungime de 1,5 kilometri de pe DJ nr. 248 A din zona Rafaila sunt sistate, din cauza constructorului. Desi amplasamentul a fost predat de la sfarsitul lunii august 2017 si firma castigãtoare a licitatiei putea sã deschidã santierul, panã la aceastã datã, nu s-a intamplat nimic. Constantin Finariu, primarul comunei Rafaila, spune cã a fãcut numeroase diligente pe langã conducerea firmei, care este chiar din Vaslui, pentru ca lucrãrile sã inceapã. Este vorba de un drum in pantã, pe care vrem sã il betonãm. Mai ales pe timpul verii, cand temperaturile sunt mari si pe aici circulã camioane mari, asfaltul nu ar rezista si ar fi luat la vale. Amplasamentul a fost predat, banii sunt asigurati de la bugetul Consiliului Judetean (CJ) Vaslui, dar constructorul nu mai incepe lucrãrile. Licitatia a avut loc in anul trecut si este in valoare de 20,5 miliarde de lei vechi, o sumã frumoasã, insã conducerea agentului economic ne spune cã nu are oameni disponibili pentru a incepe aceastã lucrare. Banii sunt prinsi in bugetul CJ-ului la capitolul investitii si trebuie cheltuiti in acest an. Dacã nu, ii pierdemî, spune Constantin Finariu. Primarul a spus cã a fãcut mai multe drumuri la CJ Vaslui pentru a debloca situatia si a incepe lucrãrile la acest obiectiv de investitii. Ni se spune din partea constructorului cã nu sunt oameni. Noi mai avem si pe PNDL 2 patru proiecte, pentru care am dus deja documentatiile la Ministerul Dezvoltãrii. Este vorba despre construirea a douã scoli, a unui dispensar si reabilitarea a 3,5 kilometri de drum comunal. Chiar nu stiu cum o sã implementãm aceste proiecte, cand avem probleme cu betonarea unui drum, a mai spus Constantin Finariu.Bani sunt pentru investitiiCiprian Trifan, vicepresedintele CJ Vaslui, spune cã turnarea betonului in zona comunei Rafaila trebuie sã inceapã in acest an, pentru cã banii pentru aceastã investitii sunt prinsi in bugetul judetului. Noi vrem ca toate proiectele sã fie finalizate si sperãm cã firmele de constructii vor face fatã volumului mare de lucrãri din anul viitor. Toatã lumea trebuie sã lucreze, pentru ca cetãtenii sã beneficieze de o infrastructurã de calitate, a spus Cirprian Trifan. Este o declaratie de principiu, usor optimistã. Realitatea insã este cã o mare parte din proiectele castigate prin PNDL 2 riscã sã nu fie implementate, din cauza lipsei firmelor de constructii. Atat specialistii CJ Vaslui, cat si primarii sunt constienti de acest lucru si se asteaptã la mari probleme la atribuirea lucrãrilor. Liviu Parciu, primarul comunei Viisoara, a spus cã este la curent cu situatia firmelor de contructii din judet si ii este fricã sã nu piardã investitiile. Toate documentele de care avem nevoie se plãtesc. În judetul Vaslui nu avem proiectanti pe constructii civile. Am fãcut nenumãrate drumuri la Iasi, pentru a face proiectarea la cele patru proiecte pe care le avem. Eu am de construit o grãdinitã si un spital, si mã gandesc cã voi scoate la licitatie aceste lucrãri si nu vor veni firme la licitatie. Avem acum probleme cu proiectarea, dar vom avea si cu firmele de constructii care sã execute lucrãrile. Nu stiu ce firme sunt in judetul Vaslui care sã realizeze constructii civileî, spune primarul.Cine nu lucreaza, pierde banii!În cadrul PNDL 2, judetul Vaslui are declarate eligibile pentru finantare 256 de proiecte, alocatia bugetarã de la bugetul de stat pentru perioada 2017-2020 fiind de 882.070.167 lei. În prezent, in judetul Vaslui mai sunt in derulare alte 214 proiecte depuse pe PNDL I, in valoare totalã de 479.977.845 lei. Aceste proiecte se deruleazã pe perioada 2015-2018, iar dintre ele, 80 de investitii sunt pentru constructia de scoli, pentru care se organizeazã in acest an licitatiile publice. La fel ca si in anul trecut, cand la nivel national se va ajunge la plafonul de 80% din sume cheltuite din totalul bugetului alocat pentru PNDL 2, programul va fi sistat panã la achitarea integralã a facturilor pentru respectivele lucrãri.