Miercuri, s-a tiat panglica inaugural a noii coli din satul Deleti, unde cei aproape 170 de elevi beneficiaz de condiii moderne.De alaltieri, comuna Deleti beneficiaz de o coal ultramodern, construit cu fonduri de la Banca Mondial. Este penultima din pachetul de opt uniti finanate prin acest program.Cred c acum copiii din Deleti sunt fericii c înva într-o coal nou i frumoas. Mai sunt multe de pus la punct i îl rog pe domnul primar s depun eforturi pentru a asigura finanarea necesar, astfel încât coal s fie dotat cu tot ceea ce e necesar, a declarat Gabriela Plcint, inspector general al Inspectoratului colar Judeean (ISJ) Vaslui.Cldirea este cu dou etaje i cuprinde ase sli de clas, dou laboratoare i diferite cabinete.Recepia a fost fcut înc din luna ianuarie, dar s-a întârziat cu obinerea avizelor de funcionare. Ne bucurm c am reuit acest lucru, a spus Marius Dragomir, directorul colii Gimnaziale Deleti.La tierea panglicii inaugurale a fost prezent i prefectul Eduard-Andrei Popica, care a felicitat locutoirii comunei pentru investiie: Este unul dintre cele mai importante lucruri care se poate întâmpla într-o comunitate. Dezvoltarea socio-economic depinde i de accesul la educaie. Aceast investiie înseamn condiii mai bune pentru elevi, baza dezvoltrii unei comuniti.Este o investiie de viitor i asigurm tot sprijinul Consiliului Judeean (CJ) în susinerea proiectelor pe care Primria Deleti le va implementa, a menionat Ciprian Trifan, vicepreedinte al CJ Vaslui.