ACTIVITATEVasluiul se situeazã pe locurile fruntase în tarã în topul judetelor în care trãiesc cele mai multe persoane fãrã loc de muncã, iar Agentia de Ocupare si Formare în Muncã încearcã, prin orice mijloace, sã ofere, pe piata muncii, oameni cu o pregãtire care sã-i ajute sã-si gãseascã un serviciu. Pentru acest obiectiv, AJOFM Vaslui a organizat, în acest an, cursuri de formare profesionalã la care au participat aproximativ 1.000 de someri de diferite vârste si pregãtire.Formarea profesionalã este o mãsura activã definitorie pentru desãvârsirea profilului profesional al oricãrei persoane aflate în cãutare de loc de muncã, stiut fiind faptul cã prin asigurarea cresterii si diversificãrii competentelor profesionale ale somerilor se ating, concomitent, douã obiective specifice: satisfacerea cererilor imediate pe piata muncii si cresterea sanselor de ocupare în munca a somerilor. Activitatea de formare profesionalã este coordonatã de Agentia Judeteanã pentru Ocuparea Fortei de Muncã Vaslui având la baza Planul anual de formare profesionalã. Beneficiari ai programelor de formare profesionalã organizate gratuit de AJOFM Vaslui pot fi orice persoane aflate în cãutarea unui loc de muncã care nu realizeazã venituri sau care realizeazã venituri din activitãti autorizate potrivit legii, mai mici decât valoarea indicatorului social de referintã în vigoare (în valoare de 500 lei) si se aflã în una din situatiile: persoane care dupã absolvirea unei institutii de învãtãmânt nu au putut ocupa un loc de muncã, persoane care au obtinut statutul de refugiat sau alta formã de protectie internationalã, cetãteni strãini sau apatrizi care au fost încadrati în muncã sau au realizat venituri în România. De asemenea, pot beneficia de programe persoane care nu au putut ocupa loc de muncã dupã repatriere sau dupã eliberarea din detentie, persoanele care au reluat activitatea ca urmare a încetãrii concediului pentru cresterea copilului pânã la împlinirea vârstei de 2 ani, respectiv 3 ani în cazul copilului cu handicap, persoane care au reluat activitatea ca urmare a recuperãrii capacitãtii de muncã dupã pensionarea pentru invaliditate sau persoanele aflate în detentie care mai au de executat cel mult 9 luni pânã la ultima zi de executare a pedepsei.Drepturile somerilor care beneficiazã gratuit de servicii de formare profesionalã  Somerii care doresc sã beneficieze de programele de formare profesionalã au urmãtoarele drepturi: beneficiazã de pregãtire teoreticã si practicã pe toatã durata cursului si sustin, gratuit, de cel mult douã ori examenul de absolvire la finalizarea cursului. De asemenea, beneficiazã de rechizite si materiale de instruire sau, dacã este cazul, de echipament de protectie pe timpul instruirii practice. Somerii mai beneficiazã pentru traseul de la domiciliu la unitatea de pregãtire, de abonament gratuit pe mijloacele de transport în comun sau, dupã caz, de decontarea cheltuielilor de transport, pentru cel mult patru deplasãri în cursul unei luni, dacã nu se pot deplasa zilnic la unitatea de pregatire sau de consultatii medicale, analize medicale si teste necesare frecventãrii cursului. De asemenea, somerii care beneficiazã de astfel de programe au si obligatii: sã participe la toate activitãtile cuprinse în programul de formare profesionalã si sã îndeplinescã toate cerintele prevãzute de acesta, sã restituie cheltuielile efectuate de agentie pentru serviciile de formare profesionalã, dacã nu se prezintã la primul examen de absolvire sau la reexaminare, cu exceptia cazului în care neprezentarea se datoreazã unor motive neimputabile persoanei, sã restituie cheltuielile efectuate pentru serviciile de formare profesionalã dacã dupã absolvire refuzã nejustificat încadrarea în munca oferitã de agentie, dupã caz.Activitatea de formare profesionalã pentru perioada ianuarie  octombrie 2017Agentia Judeteanã pentru Ocuparea Fortei de Muncã Vaslui a organizat cursuri de calificare/ recalificare, initiere, perfectionare si specializare. Cursurile de calificare/ recalificare se adreseazã persoanelor cu niveluri diferite de pregãtire: învãtãmant obligatoriu (inclusiv persoane care nu au absolvit învãtãmantul obligatoriu  la cursurile de nivel 1 de calificare); scoli de arte si meserii; scoli profesionale; liceu sau studii superioare pentru o gamã variatã de meserii / ocupatii din care amintim: agent de securitate, coafor, contabil, cusãtor din piele si înlocuitori, formator, frizer, infirmierã, inspector în domeniul sãnãtãtii si securitãtii în muncã, inspector (referent) resurse umane, instalator instalatii tehnico-sanitare si de gaze, lucrãtor în comert, lucrãtor în structuri pentru constructii, zugrav si altele. În perioada 01.01.2017  31.10.2017 AJOFM Vaslui a organizat un numãr de 29 cursuri la care au fost înscrisi 538 cursanti someri si 31 detinuti din Penitenciarul Vaslui. Împãrtirea celor 538 de someri înscrisi la programele de formare profesionalã organizate în anul 2017 pe grupe de vârstã se prezintã astfel: 78 de someri cu vârsta sub 25 de ani, 85 de someri cu vârsta între 25-35 ani, 160 de someri cu vârsta între 35-45 ani, 215 someri cu vârsta peste 45 ani, din care 35 de someri au vârsta peste 55 de ani. Din punct de vedere al studiilor, din cei 538 de someri înscrisi la cursurile de formare profesionalã: 284 someri au studii primare, gimnaziale sau profesionale, 221 someri au studii liceale si postliceale si 33 someri au studii superioare. Toate cele 29 cursuri sunt organizate din BAS, din care: 21 cursuri cu 373 someri si 14 detinuti au fost organizate în parteneriat cu Centrul Regional de Formare Profesionalã a Adultilor Brasov, 4 cursuri cu 61 someri si 17 detinuti au fost organizate în parteneriat cu Centrul Regional de Formare Profesionalã a Adultilor Cluj, 4 cursuri cu 104 someri înscrisi, cu furnizori de formare profesionalã autorizati. Trebuie mentionat faptul cã din cauza unor probleme, care au blocat derularea procedurii de achizitie, întampinate de Centrul Regional de Formare Profesionalã a Adultilor Brasov cãruia îi este arondatã AJOFM Vaslui ne-am aflat în imposibilitatea deschiderii cursurilor de calificare pânã la jumãtatea lunii septembrie 2017. De asemenea, în luna noiembrie 2017, AJOFM Vaslui a deschis 3 cursuri de calificare/recalificare pentru un numãr de 61 de someri, dupã cum urmeazã: la Vaslui un curs de agent de securitate pentru un numãr de 22 de someri, la Bârlad un curs de pizzar pentru un numãr de 25 de someri si un curs de manichiurist-pedichiurist pentru un numãr de 14 someri. În luna decembrie 2017, AJOFM Vaslui îsi propune deschiderea unui curs de barman pentru 24 de someri. În perioada 01.01.2017  31.10.2017 au fost finalizate 29 de cursuri, din care: 18 cursuri începute si finalizate în anul 2017, cu 380 someri înscrisi si 320 de someri absolventi, 1 curs început în anul 2016 si finalizat în anul 2017, la care au fost înscrisi 182 cursanti si au absolvit 154. Din cei 88 someri care nu au absolvit cursurile finalizate în anul 2017: unii s-au retras din motive de sãnãtate (medical), o parte s-au angajat si au renuntat la curs, iar altii au fost exmatriculati pentru absente nemotivate. În perioada 01.01.2017  31.10.2017 s-au încadrat în muncã un numãr de 370 absolventi ai cursurilor de formare profesionalã. Rata de plasare a absolventilor la 12 luni de la absolvire este aproximativ 44% din numãrul total de absolventi.