La o jumãtate de an de la preluarea conducerii Organizatiei Municipale PNL Vaslui, Tudor Polak face o radiografie sincerã a modului în care aratã si actioneazã filiala pe care o conduce. În interviul acordat ziarului nostru, tânãrul presedinte explicã pozitionarea PNL, din punct de vedere politic si administrativ, fatã de PSD si reafirmã obiectivul major al liberalilor vasluieni: cîstigarea Primãriei municipiului Vaslui, în 2020. Monitorul de Vaslui: Sunteti, de aproape sase luni, presedintele Organizatiei Municipale PNL Vaslui. Ce s-a schimbat  sau nu s-a schimbat  in filiala pe care o conduceti in aceastã jumãtate de an?
Tudor Polak: Probabil, plecati de la premisa cã sase luni ar fi un prilej bun pentru realizarea unui bilant, a unei fotografii a PNL-ului  mã refer la organizatia din Vaslui. As folosi un singur cuvant pentru a descrie ce se petrece in filiala noastrã: reconstructie. Reconstruim organizatia, incercãm sã aducem oameni noi, ne raportãm critic  dacã si cand e cazul  la realitãtile municipiului Vaslui si, fãrã sã folosesc vorbe mari, construim profilul unui candidat care, la alegerile locale din 2020, sã castige Primãria municipiului Vaslui. Este posibil ca enumerarea acestor activitãti si obiective fixate sã parã vorbe goale, dar nu este deloc asa. Am castigat mandatul de presedinte al Organizatiei Municipale nu pentru cã sunt tanãr  probabil cel mai tanãr presedinte de organizatie municipalã din tarã -, ci pentru cã proiectul meu politic are in centru castigarea Primãriei Vaslui. Dacã nu avem aceastã aspiratie, dacã ne vom limita doar la a fi prezenti in Consiliul Local, dacã nu vom propune un plan alternativ de dezvoltare si de deschidere spre exterior a municipiului Vaslui, in sfarsit, dacã nu vom face efortul de a convinge cetãtenii cã putem face toate astea mai bine decat o face acum PSD-ul, inseamnã cã doar ne prefacem cã facem politicã. Sã nu fiu inteles gresit: nu este doar o dorintã de a face aceste lucruri, ci o datorie, o responsabilitate. Sunt constient cã nu vom castiga din inertie sau pentru cã s-au sãturat cetãtenii de anumite fete, ci vom castiga dacã ne vom lupta, dacã vom avea argumente mai bune decat ale adversarilor politici.Monitorul de Vaslui: În concluzie, inteleg cã se lucreazã. Ca opinie personalã, as spune cã o faceti parcã prea discret.
Tudor Polak: Vã pot contrazice foarte usor, dar prefer sã nu o fac. Glumind, voi fi discret pe acest subiect, cel putin deocamdatã. Vã spun insã altceva: nu trãiesc intr-o bulã de idealism, de teorie. Nu sunt rupt de realitate. Colegii mei, la randul lor, nu trãiesc pe o insulã, fãrã contact cu deciziile care se iau in administratie. Suntem foarte atenti la ce se intamplã in jurul nostru si reactionãm. Sanctionãm greselile administratiei publice, la nivel local, criticãm deciziile gresite ale guvernãrii PSD la nivel central. Vã atrag atentia asupra pozitiilor exprimate de PNL cu privire la scumpirea carburantilor, spre exemplu, sau cele privitoare la efectele dezastruoase ale politicii salariale a actualei guvernãri, in plan ecomomic si social. PNL rãmane, din acest punct de vedere, principala voce a opozitiei, si asta nu doar pentru cã suntem prezenti in numãr mai mare in consiliile locale sau judetene. Însã nu as generaliza. Vã pot oferi cateva exemple care tin de Vaslui, putem discuta despre o serie de greseli fãcute ca urmare a unor abordãri eronate sau din estimarea nerealistã a oportunitãtii unor investitii. Subliniez faptul cã nu criticãm de dragul de a critica. Ne intemeiem punctele de vedere pe studierea proiectelor de hotãrare, pe problemele semnalate de cetãteni, pe propunerile proprii.Monitorul de Vaslui: Ati folosit sintagma abordãri eronate. Dati-mi mãcar un exemplu.
Tudor Polak: Un exemplu este situatia de la Transurb. Avem o linie extinsã de troleu, dar nu avem trolee. Atentie, nici mãcar nu reprosez actualei administratii cã nu avem trolee noi, ci faptul cã avem cateva trolee second-hand care circulã cand si cand, pentru cã sunt mai mereu defecte. Avem acea clãdire frumoase, din metal si sticlã, intermodalul, in care nu se intamplã nimic. Ne place sau nu, sunt investitii deja realizate, dar cineva trebuie sã aibã luciditatea sã punã public urmãtoarele intrebãri: cat ne costã Transurbul in fiecare an? Se meritã acest efort financiar? Si, dacã nu se meritã, ce facem?!Monitorul de Vaslui: La un momentdat, ati pus sub semnul intrebãrii oportunitatea unor obiective de investitii
Tudor Polak: Exact. Pe langã un astfel de obiectiv, a cãrui utilitate este discutabilã, treceti in fiecare zi: Piata Vidin. De acord, este nouã, modernã, frumoasã, oferã o nouã identitate vizualã intregii zone, dar cand vine vorba despre rentabilitate Cred cã oportunitatea acestui proiect, in forma in care a fost el gandit si realizat, a fost din start gresitã. Sunt multe tarabe goale, si vor rãmane goale, din cauza nivelului ridicat al chiriilor, sunt foarte putini producãtori atrasi sã isi desfacã produsele. Dar ganditivã cã din banii nostri se intentioneazã realizarea a incã douã investitii foarte costisitoare, noul bazar si targul auto. Stim cã bazarul va costa 5 milioane de euro. Adresez aceeasi intrebare: se meritã sau nu? Tine de PNL, de vigilenta noastrã ca, dupã cheltuirea acestor bani, sã nu ajungem la concluzia cã i-am ingropat intro nouã Piatã Vidin Dacã nu vom fi atenti, dacã nu vom monitoriza pas cu pas actiunile administratiei PSD, ne vom trezi cu incã douã monumente faraonice in Vaslui, bazarul si targul auto, poate impresionante, dar a cãror utilitate va tinde spre zero.Monitorul de Vaslui: Sunteti liberal, asa cã vã inteleg abordarea criticã a investitiilor realizare de un primar PSD. Totusi, Vasluiul s-a schimbat
Tudor Polak: Mi-ati cerut cateva exemple de investitii intemeiate pe o gandire pe care noi o considerãm gresitã si vi le-am oferit. Nu as vrea sã se inteleagã cã sunt impotrivã de dragul de a fi impotrivã. Existã destule proiecte ale actualei administratii PSD, ale primarului municipiului Vaslui, domnul Vasile Pavãl, cu care suntem de acord si pe care le sustinem in CL. Pe de altã parte, cred cã vorbesc in numele tuturor colegilor atunci cand spun cã PNL Vaslui intrã in altã etapã, a construirii unei noi identitãti si a unei alternative necesare in administratia localã.