O nou lege st pe masa Parlamentului European: autovehiculele ar putea fi echipate cu alcoolmetru, frân automat i cutie neagr. Comisia pentru Transport a Parlamentului European a venit cu aceast propunere din cauza numrului mare de accidente ce au loc pe drumurile din rile membre.Aproape 26.000 de persoane i-au pierdut viaa în 2016 în accidente care avut loc în Uniunea European, iar la fiecare deces se mai adaug alte 5 persoane rnite grav care au nevoie de tratament îndelungat i costisitor.În aceste condiii, Comisia de Transport a Parlamentului European a înaintat Comisiei Europene o propunere prin care actualele standarde obligatorii de siguran pentru constructorii auto din Europa s fie modificate prin adugarea în echiparea standard a mainilor a unor sisteme care îmbuntesc sigurana în trafic. Ultima modificare de acest tip a avut loc în 2009, când Uniunea European i-a obligat pe constructori s introduc obligativitatea ESP-ul în standard, acelai lucru întâmplându-se în cazul martorului acustic de centur pentru ofer.Acum oficialii europeni vor s oblige constructorii auto ca în echiparea standard a mainilor care vor intra pe pia începând cu 2020 s se regseasc urmtoarele echipamente: sistem de limitare a vitezei  camerele mainii ,,citesc indicatoarele rutiere i nu permit accelerarea peste valoarea afiat, alcoolmetrul de bord  pentru a putea porni maina oferul va trebui s sufle în fiol, iar dac valoarea afiat este peste cea permis de lege maina nu va porni, avertizare sonor pentru cuplarea centurii  dei exist i în prezent o avertizare, aceasta se oprete dup o anumit perioad de timp, frânare automat  sistemul inteligent ar urma s acioneze frâna la capacitate maxim în caz de coliziune iminent, avertizare la prsirea benzii  regsit de cele mai multe ori în echiprile superioare de pe anumite modele, aceasta ar urma s devin standard, cutii negre similare celor din aviaie  acestea ar urma s înregistreze ultimile momente înainte de accident, astfel putându-se stabili mai uor cauza.Momentan, exist o presiune din partea productorilor auto pentru a putea menine înc o perioad aceste echipamente ca opionale. Odat intrate în echiparea standard, acestea s-ar integra în preul de baz al mainii. (George PROCA) comments