ANCHETÃ LA CENTRUL SPA BÂRLADFÃRÃ SANSÃ Bãrbatul care s-a înecat în piscina Centrului de Revitalizare si Loisir (Centrul SPA) Bârlad este în stare gravã, în comã de gradul IV, cu status post înec, la ATI Reanimare, medicii fiind extrem de rezervati în privinta sanselor acestuia de supravietuire. Familia lui Dumitru Solcã este în stare de soc si asteaptã o minune. Bãrbatul de 68 de ani, din Bârlad, a fost joi, 21 decembrie, protagonistul unui incident neplãcut, care l-ar putea costa viata. El s-a înecat practic în piscina Centrului SPA Bârlad, a fost resuscitat de asistentul Silviu Ruginã, de pe Ambulanta Bârlad si inima a început sã-i batã dupã 20 de minute de luptã a acestuia cu moartea. Conducerea Centrului SPA Bârlad ancheteazã incidentul, însã precizeazã clar cã bãrbatul avea indicatia clarã de la kinetoterapeutul care se ocupa de terapia indicatã, sã nu intre nesupravegheat în bazinul de înot, dar nu l-a ascultat.Sãptãmâna trecutã, pe 21 decembrie, în jurul orelor 13.00, la piscina de la Centrul SPA din Bârlad, un bãrbat de 68 ani a fost gãsit pe fundul bazinului de înot. Bãrbatul, Dumitru Solcã, expert contabil pensionar, aflat în evidentele medicului balneolog al Centrului SPA si care avea recomandare de la acesta pentru proceduri în bazin de înot (miscãri pentru recuperare), cu un antrenor specializat, a intrat în bazin nesupravegheat, kinetoterapeutul se schimba de haine. A fost gãsit pe fundul bazinului de kinetoterapeut, care l-a scos imediat si a început sã-i facã masaj cardiac si respiratie gurã la gurã. Au ajuns rapid si cadrele medicale cu Ambulanta, iar omul a fost resuscitat de asistentul medical Silviu Ruginã timp de 20 minute, i s-au injectat patru doze de adrenalinã si s-a reluat functia cardiacã. A fost transportat la spitalul bârlãdean, cu functiile vitale pornite (puls, ritm cardiac), dar în comã si cu functiile repiratorii sustinute de ventilator, la Compartimentul de Primiri Urgente. A fost dus la investigatii medicale complexe pentru a se stabili dacã existã repercusiuni cerebrale în urma incidentului, dupã care a fost internat la ATI Reanimare, în comã de gradul IV, cu diagnosticul Status post înec în apã dulce. Medicii bârlãdeni sunt extrem de rezervati în privinta sanselor de supravietuire. Desi initial s-a sperat într-un miracol, înecul în apã dulce este foarte periculos si putini oameni scapã din astfel de situatii.Familia lui Dumitru Solcã este în stare de socFamilia bãrbatului, cunoscut ca fiind un expert contabil foarte bun, agreat de Ministerul de Justitie, fiind deseori solicitat sã facã expertize în dosarele penale cu infractiuni economice, este în stare de soc si este convinsã cã nu s-ar fi întâmplat nefericitul incident dacã la Centrul SPA ar fi existat un salvamar la bazinul de înot. Noi nu acuzãm pe nimeni, dar suntem bulversati si credem cã dacã exista un salvamar, nu se ajungea la aceastã nenorocire. Nu am crezut cã este posibil ca la un Centru SPA, cu piscinã, sã nu fie angajat un salvamar Credem cã lucrurile nu vor rãmâne asa, acum însã asteptãm o minune, dar medicii nu ne dau sperante, a spus unul dintre ginerii lui Dumitru Solcã.Anchetã la Centrul SPA Omul a fost dus la spital, la Computerul Tomograf si nu s-au gãsit leziuni cerebrale în urma acestui nefericit incident. Apa nu era prea mare, omul nu a stat mult sub apã. A rãmas în spital, la ATI Reanimare, în comã, în stare gravã. Nu întelegem de ce a intrat în bazin singur! Oricum noi o sã facem o anchetã internã la Centrul SPA si o sã vedem cine se face vinovat si vom lua mãsuri. De acum avem noi reguli. Cei care au de fãcut proceduri la bazin, nu mai au voie neînsotiti la bazin. Sã astepte pe hol pânã vine terapeutul si numai împreunã au voie în bazin! a precizat Iulian Bîca, directorul Directiei de Administrare a Pietelor, Parcãrilor si Cimitirelor, care administrazã si Centrul de Revitalizare si Loisir Bârlad.