Pentru a ne bucura i în acest an, în linite, de srbtorile de iarn, trebuie s inem cont de unele msurile pe care trebuie s le adoptm pentru prevenirea infraciunilor sau a comportamentelor neadecvate specifice acestei perioade.Luna decembrie este destinat în principal cumprturilor. Cei mai muli ceteni merg în centre comerciale, cumpr cadouri i se aprovizioneaz cu cele necesare organizrii meselor festive de Crciun i Revelion, frecventând multe locuri aglomerate. Astfel, portofelul lor va fi mai plin decât în alte zile, cu bani care poate au fost economisii cu greu i special pentru aceast ocazie. Toate aceste aspecte duc implicit la creterea riscului ca acetia s devin inta hoilor.Este important s nu purtai portofelul în buzunarul de la spate al pantalonilor. Banii se in în buzunarul de la piept sau într-un buzunar cât mai aproape de corp.V sftuim s nu purtai bani sau valori în buzunarele laterale ale hainelor, acestea fiind locurile cele mai vulnerabile i mai des vizate de hoi. Putei pstra portofelul i banii în buzunarul interior, asigurat cu nasturi sau fermoar.Acordai atenie persoanelor pe care le vedei des în preajma dumneavoastr în pia i magazine sau pe strad. Acordai mai mare atenie poetei decât plaselor cu cumprturi. Atunci când facei diverse pli sau cumprturi, nu scoatei tot teancul de bani, ci numai suma care v trebuie; indicat ar fi s folosii card-ul bancar având grij îns ca în momentul tastrii codului PIN s acoperii tastatura cu cealalt mân pentru a nu fi observat de cei din jur.