Un poiect de lege aflat în dezbatere public intete apele minerale, pe care le va reglementa separat de legea minelor, sub care erau cuprinse pân acum. Viitoarea lege crete taxele de prospeciune i exploatare cu 34%, iar taxa anual pe suprafaa de exploatare va fi mrit cu 67%. În plus, productorii vor fi obligai s se reautorizeze, dup reguli noi, în termene pe care le acuz c sunt prea scurte pentru a se putea conforma, iar sticlele de ap vor trebui timbrate, precum igrile i alcoolul.Informaiile publicate de ECONOMICA.net pot fi preluate de alte publicaii online doar în limita a 500 de caractere i cu citarea sursei cu link activ. Orice abatere de la aceast regul constituie o înclcare a Legii 8/1996 privind dreptul de autor. http://www.economica.net/apa-pe-cale-sa-se-scumpeasca-guvernul-creste-taxele-si-pune-timbru-pe-sticla-de-apa-devenita-astfel-lux-sau-viciu_142680.html#ixzz4rF5fDL3E