VENITI SÃ VÃ RUGATI. O bisericã micã, veche de 200 de ani, aflatã la câtiva kilometri de Bârlad, în comuna Iana, satul Vaduri, vã asteaptã la rugãciune si credintã. Pentru cei care încã nu si-au pierdut încrederea în Dumnezeu, în aceastã Bisericã, cu hramul Sf. Parascheva, vã puteti ruga si închina la Vesmântul Sfintei Parascheva, adus anul trecut cu mari eforturi aici, lângã Bârlad. Tot aici puteti sã vã închinati la douã odoare crestinesti foarte valoroase: Papucul Sf. Gherasim din Kefalonia si la Papucul Sf. Efrem cel Nou din Nea Makri, Grecia. Vrednic este ctitorul acestei Biserici, care a adus aici atâtea odoare la care credinciosii pot sã se închine. Veniti sã vedeti, veniti sã credeti, veniti de vã rugati, a transmis PS Ignatie, noul Episcop al Husilor, care a sfintit pe 12 noiembrie clopotul acestei mici Biserici, adus din Innsbruck, Austria, de ctitorul Gheorghe Grãdinaru si familia sa, cu mari eforturi financiare. La numai 16 kilometri de Bârlad, la Biserica Sf. Parascheva din Vaduri, unde se ajunge usor, drumul fiind asfaltat, credinciosii au o oazã de rugãciune ruptã parcã din Rai!Cu binecuvântarea lui Dumnezeu si a Maicii Sale si prin dãrnicia unei familii iubitoare de Dumnezeu, în satul Vaduri, comuna Iana, se aflã o bisericã unde credinciosii ortodocsi sunt asteptati sã se roage. Locul unde se aflã Bisericã cu hramul pe 14 octombrie, de Sf. Parascheva, este la aproape 16 km de Bârlad, pe DJ 243 B, între localitãtile Pogana si Puiesti. Un drum asfaltat vã poartã spre un loc plin de credintã, evlavie si frumos. Aici se aflã o bisericã veche de 200 de ani, care acum cinci ani era aproape sã se dãrâme, neavând decât pereti, goi si fãrã picturi. Gheorghe Grãdinaru, fiul satului, împreunã cu familia lui, sotia si cei doi copii, au decis, când îsi înmormântau unul din pãrinti acolo, sã facã la Vaduri un loc de pelerinaj pentru Dumnezeu si credinciosi. Si de atunci, tot ce au si câstigã, plus sudoarea lor, au pus la bãtaie. Au început sã rectitoreascã aceastã micã Bisericã, iar acum aceasta a ajuns sã încânte pe oricine intrã în ea. PS Ignatie, noul Episcop al Husilor a rãmas impresionat de felul cum aratã aceastã bisericã: catapeteasma, parchetul si stranele, fãcute din lemn de stejar masiv, în stil moldovenesc, sculptate în mãnãstirile din Neamt, o picturã deosebitã, frumoasã, luminoasã si plinã de chemare spre credintã, în stil bizantin, o frescã deosebitã, multe candele, luminã si flori. Este un colt de Rai, spun sãtenii, bucurosi cã au acum o bisericã asa cum nimeni în judet nu mai are. O bisericã unde îi asteaptã pe toti credinciosii din jurul satului si din judet, pentru cã aici se aflã si odoare cum nicãieri nu veti gãsi.Vesmântul Sfintei Cuvioase ParaschevaGheorghe Grãdinaru si-a dorit pentru Biserica pe care o rectitoreste, având în vedere cã are hramul Sf. Parascheva, sã aducã aici unul dintre vesmintele sfintei, de la Mitropolia Iasi. Pentru cã Sfânta Parascheva de la Iasi este o sfântã cu moastele  pãstrate aproape integral (ele nefiind împãrtite de la venirea în Moldova în anul 1641), credinciosii ortodocsi de pretutindeni se pot bucura de binecuvântarea sfintei si prin închinarea la vesmintele sale. Aceste vesminte, schimbate de cinci ori pe an, sunt ofe­rite ca mângâiere crestinilor din parohiile diferitelor regiuni ale tãrii, dar si unor biserici din strãinãtate, pentru a pãstra vie credinta orto­doxã si pentru ca poporul iubitor de Dumnezeu s-o aibã alãturi pe Sfânta Ocrotitoare a Moldovei. Ca binecuvântare si mângâiere, ca dar sau ca întãrire în credintã, Mitropolia Moldovei si Bucovinei a început dupã 1989 sã ofere unor biserici aceste vesminte. Anul trecut, pe 14 octombrie, la Biserica din Vaduri, Gheorghe Grãdinaru a reusit cu binecuvântarea lui Dumenzeu si a Mitropolitului Moldovei si Bucovinei, IPS Teofan, sã aducã unul din aceste vesminte, asezat la loc de mare cinste în biserica satului Vaduri. Pentru cei care o iubesc pe Sfânta Parascheva, la nici 16 kilometri vã asteaptã la sfânta liturghie în fiecare duminicã si sãrbãtoare crestin ortodoxã.Alte douã odoare speciale aduse din Grecia pentru ortodocsii vasluieniPe 12 noiembrie, asa cum am mai precizat, în aceastã bisericã au fost aduse si sfintite încã trei odoare: clopotul bisericii, turnat la Innsbruck în Austria, în atelierul unde sunt turnate si clopotele Patriarhiei Române, precum si doi papuci a doi mari sfinti cinstiti de Biserica Ortodoxã Românã: papucul Sf. Efren cel Nou de la Nea Makri si papucul Sf. Gherasim din Kefalonia. Sase ani si mai bine a mers în Grecia, la mãnãstirile unde se aflã moastele celor doi sfinti, familia Grãdinaru, pentru a convinge staretele celor douã mânãstiri sã doneze papucii care au stat lângã moastele sfintilor mai mult timp.Sfântul Gherasim s-a învrednicit de la Dumnezeu de multe daruri, ajungând vestit pentru vindecãrile trupesti si sufletesti pe care le sãvârsea, si mai ales pentru puterea de a alunga duhurile necurate, fiind sfântul celor bolnavi psihic. Sfântul Gherasim, cunoscându-si dinainte sfârsitul vietii pamântesti, s-a mutat la Domnul pe 15 august 1579. Dupã moartea sa, trupul a fost de douã ori înhumat si deshumat intact, ceea ce a si condus la canonizarea oficialã din partea Bisericii Ortodoxe. În ziua de 20 octombrie 1581, odatã cu deschidere mormântului sãu, sfintele sale moaste si vesmintele erau întregi, iar mormântul rãspândea bunã mireasmã. Moastele Sfântului Gherasim se gãsesc într-o raclã din sticlã si argint, în mânãstire. Sfântul Mucenic Efrem cel Nou s-a nãscut de Ziua Crucii a anului 1384, intrând la o vârstã fragedã în mãnãstire, de dragul Domnului Hristos si al Maicii Domnului. Mãnãstirea în care a intrat ca vietuitor era închinatã Maicii Domnului. În luna septembrie 1425 turcii otomani au cotropit mãnãstirea, ucigând multi monahi, iar pe Efrem l-au luat prizonier. Dupã ce l-au torturat multe luni, în data de 5 mai 1426 Sfântul Efrem a murit. Moastele Sfântului Efrem cel Nou se aflã acum la mãnãstirea de maici Nea Makri din Attica, Grecia (Nord-Estul Atenei). Mãnãstirea este închinatã Maicii Domnului, având hramul Buna Vestire, dar acum este cunoscutã si ca mãnãstirea Sfântului Efrem. Cinstitele moaste sunt întregi si emanã un miros bineplãcut. Sfântul Efrem cel Nou este prãznuit atât în ziua mutãrii sale la Domnul, pe 5 mai, cât si în ziua aflãrii cinstitelor sale moaste, pe 3 ianuarie.Vã asteptãm cu dragAceste odoare aduse aici cu multã bucurie si credintã, au o valoare inestimabilã! Vã asteptãm cu drag la aceastã bisericã, sã ne fiti alãturi în credintã si rugãciune. Ne-am strãduit si mai avem încã a ne strãdui, sã terminãm interiorul bisericii, care o sã vedeti cum aratã, este deosebit, pentru ca sã facem un loc plãcut inimii lui Dumnezeu si credinciosilor. Veniti, sã fim alãturi în credintã, pentru cã vremurile sunt grele si doar Dumnezeu ne va arãta calea cea dreaptã, a spus Gheorghe Grãdinaru, mângâind cu privirea tot ce a reusit sã aducã în biserica Sf. Parascheva din Vaduri. Familia Grãdinaru mai are încã de lucru la bisericã, pentru cã odatã terminat interiorul, din primãvarã se începe reconstructia si reconsolidarea exteriorului. Va mai dura cel putin cinci ani, pentru cã lucrarea lui Dumnezeu trebuie fãcutã cu simt de rãspundere. Lãsãm urmasilor, urmasilor nostri un lucru care trebuie sã dureze cel putin încã 200 de ani, a spus Gheorghe Grãdinaru, ctitorul acestei biserici.