În perioada 17-19 octombrie, în conformitate cu Legea nr. 355/2009, privind regimul strii de mobilizare parial sau total a forelor armate, cu Hotrârea de Guvern nr. 370/2004, pentru aprobarea Normelor metodologice de aplicare a Legii nr. 477/2003, privind pregtirea economiei naionale i a teritoriului pentru aprare, precum i cu Legea nr. 415/2002, privind organizarea i funcionarea Consiliului Suprem de Aprare a rii, în judeul nostru se desfoar un exerciiu de mobilizare pentru verificarea stadiului pregtirii populaiei, economiei i teritoriului pentru aprare, condus de Ministerul Aprrii Naionale, în cooperare cu Ministerul Afacerilor Interne i Administraia Naional a Rezervelor de Stat.Pe timpul exerciiului, rezervitii aflai în planurile de mobilizare sunt chemai la unitile militare pe durata a dou-trei ore, în vederea desfurrii unor activiti specifice de pregtire i actualizare a datelor de eviden.Exerciiile de acest tip se planific i organizeaz periodic în toate judeele, în baza planului aprobat de Consiliul Superior de Aprare a rii.