SITUATIE JENANTÃUMILIBuzatu s-a spovedit Mitropolitului Moldovei iar directoarea preoteasã s-a gudurat pe lângã cei doi ierarhi, în speranta cã-si va muta sotul la oras!CÂT TUPEU Ramona Mocanu, coana preoteasã din fruntea Muzeului Judetean, nu a ezitat sã-l linguseascã pe noul episcop de Husi, ieri, la prima vizitã a ierarhului în municipiul Vaslui. Surse din Bisericã spun cã Mocanu s-a lãudat, în anumite cercuri, cã va face tot posibilul sã-l transfere pe sotul sãu, preotul Giani Mocanu, din Osesti la o parohie din Vaslui. Asa s-ar explica faptul cã preoteasa a stat în preajma episcopului toatã ziua de ieri, începând cu slujba de la biserica Sf. Ioan si pânã la vizita acestuia la primãrie, Consiliul Judetean sau muzeu. O atitudine penibilã a avut si protopopul de Vaslui, preotul Chirvasã, care s-a comportat servil si slugarnic atât fatã de ÎPS Teofan, Mitropolitul Moldovei si Bucovinei, cât si fatã de PS Ignatie. Chirvasã sperã sã fie pãstrat pe functie mai departe, desi toatã lumea stie cã acesta a ajuns protopop în urma unor manevre de culise si a unor denunturi fãcute la fostul episcop Onilã. Dacã vorbim de fostul episcop, trebuie sã mentionãm cã numele acestuia a fost pronuntat doar pentru câteva secunde de cãtre Mitropolitul Teofan, care a spus doar atât: Dumnezeu stie ce s-a întâmplat acolo.Peste 110 preoti au umplut pânã la refuz biserica Sf. Ioan, din Vaslui, ieri dimineatã. Încã de la 7.30, noul episcop, PS Ignatie, a oficiat alãturi de ÎPS Teofan, Mitropolitul Moldovei si Bucovinei, o slujbã religioasã, urmãritã de câteva sute de credinciosi veniti sã-l cunoascã pe noul ierarh. Din toate colturile Protopopiatului Vaslui, preotii au venit la slujba oficiatã de cele douã înalte fete bisericesti, multi parohi fiind curiosi sã-l vadã la lucru pe noul sef de la Husi. De fapt, asa cum a recunoscut ulterior si Mitropolitul Teofan, a fost doar o încercare de reconciliere a spiritelor, dupã anii petrecuti în preajma desfrânatului Onilã, cel care îi jecmãnea, la propriu, pe preotii din subordine. Zeci de mii, poate sute de mii de euro au ajuns în conturile fostului episcop, în cei zece ani în care acesta a condus Eparhia Husilor, atât ca episcop, cât si ca vicar. Nãdãjduiesc cã toatã preotimea din Eparhia Husilor îl va sustine pe Prea-Sfintitul Ignatie în lucrarea pe care acesta o va sãvârsi în urmãtorii ani. Îmi doresc ca preotii sã înconjoare lucrarea ierarhului, asa cum ierarhii înconjoarã Sfântul Sinod. Vi-l încredintez astãzi pe Prea-Sfintitul Pãrinte Ignatie si îmi doresc sã-l înconjurati cu dragoste, cu evlavie si mult respect, a spus, în predica sa, Mitropolitul Moldovei si Bucovinei, cãtre cei peste 110 preoti din zona Vasluiului, veniti la biserica Sf. Ion. Un semnal din partea înaltului ierarh, care s-ar traduce cam asa: Nu mai tolerãm abuzurile si nesupunerea, aveti un episcop bun, de acum încolo. În cuvântul sãu, noul Episcop al Husilor, a vorbit de unitatea de gând, atât din partea preotilor, cât si a credinciosilor, ca laitmotiv al reconstructiei pe care intentioneazã sã o facã în Eparhia Husilor. Vã multumesc, sfintiile voastre, pentru cuvintele de bun venit, pentru cã v-ati trezit atât de dimineatã, ca sã ajungeti la Sfânta Liturghie. Îi multumesc si ÎPS Teofan pentru cã, de duminicã încoace, m-a luat de mânã si m-a asezat în cele ce urmeazã sã fac în continuare, a spus Ignatie.Ce face domnul presedinte Buzatu? Se spovedeste la Mitropolit?Cei doi ìerarhi au iesit în fata bisericii Sf. Ioan si au dat binecuvântare celor prezenti. Sã trãiti, sã ne pãstoriti, Bine ati venit la noi, Sã ajungem unde trebuie  au fost câteva din mesajele credinciosilor vasluieni, la adresa noului episcop. Cãtre ora 13.00, Mitropolitul Moldovei si Episcopul Husilor au fost asteptati, pe scãrile Consiliului Judetean, de cãtre presedintele Dumitru Buzatu. Desi ne asteptam ca cei doi înalti ierarhi sã aibã o discutie cu sefii deconcentratelor din judet, la sala mare de sedinte a CJ Vaslui s-au asezat comozi în scaune peste 100 de angajati din Prefecturã si Consiliul Judetean, inclusiv soferii institutiilor. Nu s-a prea lucrat în institutiile judetene, ieri, dar asta e altã poveste Imediat ce au ajuns, Mitropolitul Moldovei si Episcopul Husilor au fost invitati în biroul presedintelui CJ Vaslui. Vãzând cã se întârzie destul de mult, iar ierarhii nu mai ieseau din biroul lui Buzatu, unii angajati au început sã murmure prin salã: Ce face presedintele Buzatu? Se spovedeste la Mitropolit? Nu cred, nu i-ar ajunge câteva ore, ca sã spunã totul. N-am stiut cã sunteti atât de multi în sala asta, sã ne iertati, ne-am lungit la vorbã, s-a scuzat mitropolitul Teofan, când a intrat în sala de sedinte. Bineînteles, ca si la slujba de la biserica Sf. Ioan, dar si la restul vizitelor de ieri, în apropierea Episcopului si a mitropolitului, în sala de sedinte, s-a asezat Ramona Mocanu, nevasta preotului de la Osesti. Incompetenta directoare de la Muzeu a atras atentia asupra sa cu insistenta în a sta în apropierea celor doi ierarhi.A discutat sau nu preoteasa de la Osesti despre mutarea sotului la Vaslui?S-a spus, ieri, cã preoteasa de la Osesti avea o misiune: aceea de a-l convinge pe noul Episcop sã-l transfere pe sotul sãu de la Osesti la o parohie din Vaslui. Lingusitoare si insistentã, preoteasa a stat mereu pe lângã cele douã fete bisericesti, însã nu stim dacã Episcopul i-a aprobat solicitarea. Mitropolitul Moldovei a vorbit, ieri, de relatia sa cu fostul episcop Ioachim, al Husilor, pe care l-a cunoscut personal în vremea în care era purtãtor de geantã a Patriarhului Teoctist. Sã nu creadã Prea-Sfintitul Ignatie cã totul este asa de frumos, în Eparhie, va gãsi tot felul de situatii, inclusiv în tagma preoteascã, a spus ÎPS Teofan. La iesirea din sediul CJ Vaslui, pe oaspeti îi astepta era o burnitã rece si pãtrunzãtoare, dar si preoteasa de la Osesti. Ramona Mocanu a fost foarte insistentã, în a invita înaltii ierarhi sã-i viziteze muzeul (este clar cã povestea a fost ticluitã în birourile CJ Vaslui, pentru a-i aranja lui Mocanu o discutie personalã cu Episcopul, pentru cã Buzatu a vãzut toatã discutia si nu a comentat nimic!). Mitropolitul pãrea cã uitase discutia, însã i-a fãcut un semn protopopul Chirvasã, cã E vorba de doamna directoare, stiti. A, da. Mergem acum la primãrie si vã sunã pãrintele protopop când se terminã totul acolo, a spus Teofan. Dar, Mocanu nu s-a lãsat si pe drum cãtre primãria Vaslui a stat doar pe lângã mitropolit si episcop, semn cã avea ceva de rezolvat si nu avea sã se lase pânã nu discutã problema sa. La fel a fãcut si în sala de sedinte a primãriei, preoteasa asezându-se la doi metri de cei doi ierarhi. Primarul Vasile Pavãl i-a rugat pe cei doi ierarhi sã-l sprijine în demersul de a sfinti Curtile Domnesti, dar si pentru a derula un proiect turistic si ecumenic, în care sã fie inclus si municipiul Vaslui, Coana preoteasã nu i-a slãbit nicio clipã din ochi pe ierarhi, iar când sedinta de la primãrie s-a terminat a insistat pe lângã Mitropolit si Episcop sã-i viziteze muzeul. O premierã, am putea spune, pentru cã, de ani de zile, aceastã institutie condusã de o directoare incompetentã a avut usile închise. Dar, când ai un interes, te dai peste cap ca sã rezolvi treaba.Mitropolitul Teofan l-a grãbit pe PS Ignatie, la muzeu Asa a fãcut si Ramona Mocanu, care l-a condus pe episcop prin sala de obiecte traditionale, în timp ce mitropolitul si ceilalti invitati admirau unele exponate. Haideti, Prea-Sfintia Voastrã, sã mergem, o sã mai aveti timp sã veniti la Vaslui, sã vedeti expozitia, a strigat, la un moment dat, Mitropolitul. Si, brusc, discutia s-a întrerupt. O fi discutat Mocanu ceva cu noul sef al sotului sãu, mai ales cã tinteste deja o anumitã parohie din oras? Nu stim, cert este cã înaltele fete bisericesti au plecat din Vaslui, cu promisiunea cã vor face ca lucrurile sã meargã în episcopie. Cã va fi sau nu asa, nu stim, cert este cã Mitropolitul Moldovei a remarcat cã A fost o perioadã cam tulbure în Eparhie, doar Dumnezeu stie ce s-a întâmplat cu adevãrat aici.  