Poliitii rutieri atrag atenia asupra faptului c, din cauza variailor de temperatur, apare ceaa, fenomen care se manifest tot mai frecvent în ultima perioad. Pe aceast cale, oferii implicai în trafic sunt avertizai s conduc prudent, cu vitez redus, adaptat permanent particularitilor meteo, de drum i trafic.Ceaa impune din partea tuturor participanilor la traficul rutier, oferi i pietoni, o conduit preventiv pe toat durata deplasrii pe drumurile publice i maxim atenie. Ceaa persistent reprezint un factor perturbator pentru circulaia autovehiculelor din cauza vizibilitii sczute. Este asociat i cu posibilitatea întâlnirii unor poriuni umede, care determin scderea aderenei pneurilor la suprafaa prii carosabile. În aceste condiii, obligaiile conductorilor de autovehicule ce rezult din prevederile legale, respectiv reducerea vitezei de deplasare i folosirea luminilor de întâlnire, sunt menite s previn producerea evenimentelor rutiere nedorite.Atunci când autovehiculul este imobilizat, pe timp de cea, din cauza unei defeciuni, accident sau din orice alt cauz, prezena acestuia trebuie semnalizat atât prin lanternele de poziie i cele de avarie, cât i prin folosirea triunghiurilor reflectorizante.Pentru a nu produce blocaje în trafic, conductorii auto trebuie s nu depeasc autovehiculele oprite la semafor; s nu opreasc sau s staioneze în locuri unde ar putea împiedica desfurarea normal a traficului rutier, s pstreze în mers o distan suficient de mare fa de autovehiculul care îl preced, pentru a putea opri în condiii de siguran în situaia în care acesta încetinete brusc, s pstreze liber centrul interseciei, s respecte semnalele poliitilor rutieri.Pietonii sunt rugai s circule numai pe trotuare, traversarea strzii s o fac prin locurile special amenajate, la culoarea verde a semaforului electric i numai dup ce sunt siguri c intenia lor de a traversa a fost observat de oferi.