Oamenii de afaceri locali vor sã aibã o întâlnire cu sefii judetului Vaslui, pentru a a pregãti strategia în vederea implementãrii celor peste 250 de proiecte cîstigate pe PNDL 2. Patronatul este interesat de atragerea banilor si este dispus sã se asocieze, pentru a face fatã volumului mare de lucru. Cum criza fortei de muncã se resimte deja în judet, colaborarea dintre autoritãtile locale si sectorul privat poate reprezenta solutia pentru finalizarea cu succes a tuturor investitiilor. Criza fortei de muncã poate lovi judetul Vaslui mult mai devreme decat se anticipa. Numãrul mare de proiecte castigate de cãtre autoritãtile publice locale si termenele stranse de implementare a investitiilor vor accentua deficitul de meseriasi in domeniul constructiilor. Proiectele nu se pot face fãrã oameni. O multitudine de investitii necesitã o fortã de muncã imensã, mai ales in conditiile in care proiectele se fac in acelasi timp. Noi avem o rezervã cã va exista un astfel de potential uman, si este posibil sã ne confruntãm cu o crizã acutã a fortei de muncã, a spus Ovidiu Copacinschi, presedintele Asociatiei Patronale a Întreprinderilor Mici si Mijlocii Vaslui. Pentru ca implementarea cu succes a celor peste 250 de proiecte castigate de judetul Vaslui pe PNDL 2, mediul local de afaceri propune o intalnire de lucru cu reprezentantii autoritãtilor locale si judetene. Trebuie ca autoritãtile sã aibe discutii cu oamenii de afaceri cei mai puternici si destoinici ai acestui judet. Ne aflãm in aceeasi barcã si toti dorim sã se atragã acesti bani. Noi stim ce se intamplã in mediul de afaceri, si trebuie sã convingem firmele din judet sã se asocieze, sã formeze grupuri de firme capabile sã execute toate genurile de lucrãri, a spus Ionel Constantin, presedintele Camerei de Comert, Industrie si Agriculturã Vaslui.Firme slab dotateVasile Pavãl, primarul municipiului Vaslui, spune cã firmele din sectorul privat trebuie sã isi schimbe atitudinea fatã de angajati si sã inceapã sã plãteascã salarii mai mari. Pavãl avertizeazã cã la Vaslui nu mai merge sã iti mentii un nucleu de oameni intr-o firmã si sã continui sã plãteste salariul minim brut pe economie. Ne plangem cã nu avem fortã de muncã, cã oamenii din multe domenii pleacã in Spania, Anglia sau in alte tãri. Mã intalnesc des si am discutii cu cei de la Vascar, Pancarprod, Safir, si toatã lumea imi spune cã nu are fortã de muncã. Eu le spun cã, oricat de mare ar fi automatizarea, nu va putea fi inlocuitã forta de muncã umanã. Alãturi de utilaje, trebuie sã iti formezi si un nucleu de oameni. Toamna, fugãresti omul acasã, primavara, il cauti, si tot asa. Le-am spus: in acest fel, veti trãi sporadic, nu veti construi ceva trainic. Trebuie sã vorbesti cu omul, sã ii dai salariu, a spus Vasile Pavãl. Cu firme de contructii decapitalizate, fãrã echipamente de muncã si o lipsã acutã de fortã de muncã, multe din obiectivele de investitii se realizeazã cu mare greutate. Am fost, in ultima perioadã, la mai multe sedinte ale Asociatiei Municipiilor din Romania, si toatã lumea se plange de lipsa fortei de muncã. Multi constructori nu vor sã lucreze in orase, pentru cã sunt niste conditii de muncã specifice. Firmele vor sã nu fie arbori, capace de canal vor sã lucreze usor. Cand in oras predai amplasamentul, trebuie sã ai toate avizele necesare. Am avut cazuri cand se taie gresie si nu se pune apã, si asa ii umplu pe trecãtori de praf. Am turnat asfalt pe Bãlcescu si am cerut sã se punã o bandã, prin care sã se avertizeze cã acolo se lucreazã, cã este o sarmã de care se pot impiedica oamenii. M-am certat jumãtate de orã pentru acest lucru, a mai spus Pavãl. 