Copiii din judeul Vaslui vor primi lunar, începând cu acest an, un borcan cu miere poliflor din producie româneasc, potrivit unui proiect de lege aflat acum pe masa Parlamentului i care prevede ca toi copiii de grdini, dar i elevii de coal s primeasc în fiecare lun 350 de grame de miere de albine.Pân acum am avut o Lege, 509/2006 (privind acordarea de miere de albine în coli i grdinie n.r), pentru distribuirea mierii în coal, dar care nu a funcionat. Anul acesta îns vrem s o punem în aplicare, dar sub o alt form. Vrem ca 1,5 milioane de copii din coli i grdinie s primeasc lunar un borcan de miere poliflor româneasc, de 350 de grame, începând cu acest an. Acum este introdus legea în Parlament i sperm s treac rapid, pentru c avem tot sprijinul. Noi intim, pe de o parte, s stimulm vânzrile, pentru c vorbim de aproape 10% din producia naional de miere în acest program, iar pe de alt parte s obinuim copiii cu mierea poliflor de calitate provenit din stupinele româneti. E pcat s nu ajung la copii o miere de calitate, pentru c sunt pe pia sunt tot felul produse de acest gen, ambalate frumos, dar nu i de foarte bun calitate, a declarat la Târgul Naional al Mierii secretarul de stat în Ministerul Agriculturii i Dezvoltrii Rurale, Daniel Botnoiu.Acesta susine c suma alocat în acest an pentru derularea acestui program este de 16,8 milioane de lei i este prevzut în bugetul MADR, iar dac nu va fi consumat se va distribui în anul urmtor.Avem suma prevzut în buget, aproximativ 16,8 milioane de lei, iar dac nu va fi consumat se va distribui în anul urmtor. Dup ce apare Legea urmeaz normele de aplicare, unde invitm organizaiile profesionale din sector i ANSVSA s ne asigurm c nu aducem miere din alte locuri ambalat frumos. Borcanul va avea un capac colorat, rou, ca s se evidenieze de ceea ce este în comer pe care va scrie c este sprijin din partea Guvernului României. Am dorit s derulm programul în aa fel încât s poat fi consumat mierea acas i nu la coal, zilnic, în acele cpcele. Vrem s putem obinui copii cu produse sntoase, pentru c ai vzut în reclame c se spune mereu c nu sunt bune fina, uleiul, sarea, zahrul, dar din pcate nu venim cu alternative, dei la zahr avem mierea, a adugat Botnoiu.Totodat, reprezentantul MADR a precizat c nu a uitat de solicitarea Asociaiei Cresctorilor de Albine din România (ACA) privind susinerea suplimentar a sectorului, dar înc nu s-a luat nicio decizie, deoarece se fac analize pe buget.Nu am luat aceast decizie, înc analizm asupra bugetului ca s vedem ce putem face. Nu vrem s lansm zvonuri i programe care nu sunt bazate financiar. Am dou chestiuni la care in foarte multe mult, în primul rând la reperele naionale: crucea, oaia i mierea () iar cel de-al doilea este legat de faptul c în copilrie am crescut cu stupi, aveam 200 de stupi de care trebuia se avem grij i s producem i asta nu se uit. Încercm s fim cât mai aproape de apicultorii din Romania, dei nu au fost momente favorabile care s le aduc satisfacie deplin. Apicultorul este intelectualul sectorului i trebuie s-l tratm cu un ajutor mai consistent, a adugat oficialul MADR.Aproximativ 120 de apicultori din toat ara îi etaleaz produsele la ediia de toamn a Târgului Naional al Mierii, organizat în perioada 15  17 septembrie 2017, pe Platforma Apicol Bneasa.Avem 120 de expozani înscrii la ediia de toamn a Târgului Naional al Mierii, care vor veni cu produse din toate colurile rii. Dei au fost mult mai multe solicitri de participare, din pcate nu mai avem spaiu. Apicultorii vor s vin la acest eveniment cunoscut i ateptat de bucureteni în fiecare primvar i toamn, pentru c vor s îi promoveze mierea i produsele apicole. Bineîneles, ca în fiecare an, nu vor lipsi nici furnizorii de utilaje i echipamente specifice, a declarat preedintele Asociaiei Cresctorilor de Albine din România (ACA), Ioan Fetea.România produce, în medie, 22.000 de tone de miere anual, clasându-se pe locul patru în Europa, iar efectivele au atins un vârf de 1,47 milioane de familii de albine. La nivel naional, sunt înregistrai în jur de 40.000 de apicultori, peste 60% dintre acetia fiind membrii ACA, cu un efectiv de 900.000 de familii de albine. Sursa: economica.net comments