Dinamica de dezvoltare a unui jude poate fi msurat în multe variabile, îns cea mai bun unitate de cuantificare este calitatea celor care formeaz acea comunitate. Oameni de cultur sau de afaceri, conductori din administraia local, elevi, cadre didactice amd. au reuit ca, în 2017, prin performanele obinute, s pun Vasluiul pe harta succesului. S-au fcut remarcai atât în ar, cât i peste hotare i, odat cu ei, au adus în atenie i judeul nostru, astfel c merit tot respectul.
La început de an, se cuvine s-i evideniem pe cei care, în cursul lui 2017, au marcat diverse domenii i au fcut ca numele judeului nostru s rsune în cele mai îndeprtate coluri ale rii i chiar ale lumii. Când le-am evaluat rezultatele, a devenit evident faptul c valoarea nu ine cont nici de vârst, nici de poziia social.Fr a avea pretenia c i-am remarcat pe toi cei care meritau i fr a realiza o ierarhie care ar putea deranja firile sensibile, în cele ce urmeaz vi-i prezentm pe cei care, anul trecut, ne-au fcut mândri c suntem vasluieni. Andrei PopaMagicienii informaticiiS începem cu generaia foarte tânr, mai exact cu elevii care au reprezentat judeul la olimpiadele naionale i internaionale. Laude se cuvin tuturor, cu un plus deloc de neglijat pentru cei care au fcut o figur frumoas la etapa naional a Olimpiadei de Informatic, concurs rezervat liceelor, care a avut loc la Braov. Vasluienii au revenit acas cu patru medalii, dintre care una de aur, una de argint i dou de bronz.Performerul ediiei a fost Andrei Popa, de la Liceul Mihail Koglniceanu (LMK) Vaslui, pregtit de profesorul Nicu Vlad. El a terminat pe locul 4 la nivel naional, fiind recompensat cu medalia de aur. Pe locul 17 la clasa a XII-a s-a clasat un alt vasluian, Andrei Chiriac, de la Liceul tefan Procopiu, pregtit de profesorii Dan Pracsiu, Andrei Grigorean i Carmen Brdi. El a obinut medalia de argint. Interesant este faptul c ambii au prins lotul naional lrgit. Andrei Popa a dat lovitura, obinând cel mai mare punctaj la proba de baraj, iar Andrei Chiriac a ocupat locul 12.Dan PracsiuÎn iulie, Andrei Popa a obinut, în premier, medalia de aur la Olimpiada Europei Centrale de Informatic, înregistrând punctajul maxim. Tot în premier, lotul României de informatic s-a întors acas cu trei medalii de aur, din ase acordate, i una de argint, poziionându-se pe primul loc în clasamentul general pe naiuni, rezultate la care a contribuit i profesorul vasluian Dan Pracsiu, coordonatorul lotului.În fine, în noiembrie, învmântul vasluian a bifat o nou performan pe plan internaional: Andrei Popa s-a întors cu medalia de aur de la Turneul Internaional de Informatic de la Shumen (Bulgaria). Meniune la Internaionala de Rus Un alt elev al LMK, Andrei Bordeianu, a dus Vasluiul pe podiumul Olimpiadei de tiine a Uniunii Europene. El a obinut bronzul, alturi de lotul olimpic al României, în concursul desfurat la Copenhaga (Danemarca).Irina-Demetra uneacoala vasluian s-a remarcat pe plan internaional i graie Irinei Demetra unea, elev în clasa a XII-a la Colegiul Naional Gheorghe Roca Codreanu. Ea s-a întors de la Olimpiada Internaional de limba rus de la Moscova cu o meniune special, care îi confer dreptul de a fi admis în învmântul superior la orice instituie din Federaia Rus! Mulumesc mult doamnei profesoare Eugenia Creanu i domnului inspector colar pentru limbi moderne, Alexandru Mî, a declarat eleva.Rmânând în domeniul educaiei, s menionm c echipa României, din care a fcut parte i Ioana Adelina Ralea, elev la Colegiul Naional Cuza Vod din Hui, s-a clasat pe locul al III-lea la Olimpiada Internaional de Limba Francez, care s-a desfurat în perioada 25-29 septembrie, la Aghveran, Armenia.Vlad SîmbotinNu în ultimul rând, Vlad Sîmbotin, acum absolvent al LMK, a obinut medalia de bronz la Olimpiada Internaional de Biologie. Vasluianul a reprezentat România la competiia desfurat în perioada 23-30 iulie la Coventry (Marea Britanie), dup ce a obinut premiul I la Olimpiada Naional de Biologie, realizând cel mai mare punctaj din ar la clasa a XII-a.tefan ParfeneEroul zileiPe 3 mai, într-un cadru festiv, la sediul Inspectoratului de Poliie al Judeului Vaslui, comisarul ef Doru Gabriel Panîru i-a conferit agentului principal tefan Parfene, eful postului de poliie Pochidia, Distincia de onoare, în semn de apreciere a profesionalismului i devotamentului de care a dat dovad când a reuit s salveze un brbat care încerca s-i pun capt zilelor în prezena propriului copil.Prezent la eveniment, prefectul de atunci, Isabel Bodan, a inut personal s-l felicite pe poliist: Exist momente în via când solidaritatea i ajutorul dezinteresat sunt eseniale i asta este ceea ce ne face cu adevrat oameni. Simt nevoia s mulumesc agentului principal tefan Parfene pentru tot ce a fcut ca s salveze viaa unui om. Am inut s-i strâng mâna i s spun c acest poliist este un om deosebit. Este tiut c poliitii nu au zile libere, ei fiind în permanen în slujba comunitii. Bravo lui i Dumnezeu s-l ajute de acum încolo!.Agentul principal tefan Parfene este absolvent al colii de Poliie Vasile Lascr Câmpina, promoia 2012, i îi desfoar activitatea la postul de poliie Pochidia din luna decembrie 2012. El a primit i titlul de eroul zilei din partea Inspectoratului General al Poliiei Române. Eduard Andrei PopicaPledoarii pentru civism i responsabilitatei dac tot am amintit de unul dintre prefecii de Vaslui, merit s menionm c, din 8 iunie 2017, prefectul judeului este Eduard-Andrei Popica (33 de ani), unul dintre cei mai tineri demnitari din România. El a reuit ca, în doar câteva luni, s soluioneze mai multe chestiuni spinoase pentru marea mas a populaiei, între care situaia de la Serviciul Public Comunitar Regim Permise de Conducere i Înmatriculare a Vehiculelor, unde erau doar doi examinatori auto i se ajunsese în situaia incredibil ca programrile pentru obinerea unui permis de conducere s ajung la ase luni de zile, lucru unic în ar. Prin angajarea altor trei examinatori, timpul de ateptare va fi de maximum dou luni. i necazurile de la Serviciul de Paapoarte au fost înlturate. Ast var, timpul de ateptare pentru eliberarea paaportului simplu era de pân la trei luni, iar în prezent acest decalaj a fost eliminat în totalitate.Vasile PavlMeninându-ne în domeniul administraiei publice, trebuie s punctm c primarul municipiului Vaslui, Vasile Pavl, a reuit s dovedeasc întregii ri i chiar Uniunii Europene c un ora srac poate cunoate o modernizare de anvergur, asigurându-i, în acelai timp, o situaie financiar de invidiat. Anul trecut, edilul a încheiat cu succes obiectivele comunitare finanate în perioada 2016-2017 i a fcut deja planurile altor lucrri prioritare pentru ceteni. Finanarea alocat se ridic la nu mai puin de 27 de milioane de euro, în cadrul Strategiei Integrate de Dezvoltare Urban a Zonei Metropolitane Vaslui pentru perioada 2014-2023, care cuprinde peste 100 de proiecte de dezvoltare. Este vorba despre extinderea Parcului Copou, construirea unor locuine sociale în suburbia Rediu, diverse lucrri la liceele tefan Procopiu i Ion Mincu, înfiinarea unor staii noi pentru troleibuze, modernizarea staiilor existente, realizarea a trei parcri modulare la intrrile în ora, realizarea unui pasaj pietonal subteran la intersecia strzilor Republicii, tefan cel Mare i Traian (Crucea Grii), crearea de zone de parcare, stocare i închiriere biciclete, dotarea unitilor de învmânt cu rastele pentru aceste vehicule, implementarea unui sistem de gestionare, monitorizare i mentenan a sistemului de piste pentru bicicliti, construcia unui depou pentru transportul în comun amd.Tot graie eforturilor deosebite depuse de primrie, în noiembrie, în cadrul Galei Asociaiei Municipiilor din România, desfurat sub înaltul patronaj al preedintelui României, Klaus Iohannis, Vasluiul a primit distincia pentru Excelen în amenajarea de spaii verzi, parcuri i locuri de joac.Pentru toate acestea, fiecare dintre noi poart o responsabilitate i un merit. Responsabilitate pentru c tot ceea ce ne este pus la dispoziie trebuie pstrat i îngrijit, iar meritul este al tuturor celor care dau dovad nu doar de spirit civic, ci i de respect fa de valorile materiale ale oraului nostru, de sumele investite din partea fiecrui vasluian, fa de imaginea lui, fa de viitorul copiilor acestui municipiu. Mulumindu-v pentru implicarea activ în meninerea în bune condiii a dotrilor i investiiilor fcute în oraul Vaslui, pentru participarea la crearea unei imagini frumoase, binemeritate, a oraului nostru, dragi vasluieni, v asigur de întreaga mea consideraie!, a declarat primarul Vasile Pavl.Neculai MoraruLa acelai capitol, îl nominalizm i pe Neculai Moraru, primarul de Flciu, care este i preedintele filialei judeene a Asociaiei Comunelor din România, care a atras în localitatea sa nu mai puin de 5,5 milioane de euro, bani nerambursabili destinai unor investiii foarte utile comunitii. De altfel, flcienii l-au ales i reales pe Neculai Moraru în fruntea comunei de aproape nou ani (plus un mandat de viceprimar), iar primul gospodar le-a rspltit încrederea, îmbuntind serviciile publice i infrastructura din localitate, pe care le-a adus la standarde moderne. Vasluiul are mari oameni de culturInter-titlul poate prea pretenios, numai c este pe deplin justificat, dac ne referim fie i numai la reuitele înregistrate anul trecut de profesorul, ziaristul i scriitorul Daniel Dragomirescu  redactor-ef al revistei Orizont literar contemporan, poetul Cornelius Drgan i profesorul i publicistul Teodor Pracsiu.Daniel DragomirescuÎn privina meritelor profesorului Daniel Dragomirescu, stau dovad în primul rând titlurile crilor sale: Cel din urm rapsod i alte povestiri (2002), Liviu Rebreanu. Romancierul i lumea sa (2002), Nimic nou dup cortina de fier (2003), Deertul rou (2004), Întunecatul noiembrie (2005), Nisipuri mictoare (2007), Zodia secerii (2007), Cronica Teodoretilor (2008), Orizonturi interculturale (2012), Sfâritul unei dictaturi (2015), Întâlnirea cu Cerberul (2016), Biblioteca Universalis: un compendiu critic  II (2017), Efigii în oglinda lui Cronos (2017), Dicionar intercultural (2017). Ultima sa carte  Pe firul evenimentelor (Editura Pim, Iai, 2017, 234 p.)  completeaz seria de patru volume aprute într-un singur an, 2017.Considerat cel care, prin debutul su în poezie, a repus Vasluiul pe harta liricii române, Cornelius Drgan a început anul 2017 cu premiul I la seciunea  poei consacrai a celei de-a IV-a ediii a Festivalului Concurs de literatur Alexandru Macedonski, pentru volumul  Muctura fluturelui japonez. Tot acolo, a obinut i premiul I la seciunea prozatori debutani.Ulterior, Cornelius Drgan a intrat într-o galerie select a poeilor distini de Uniunea Scriitorilor Români  filiala Iai.Dedic acest premiu memoriei mamei mele, Cornelia Drgan, cea care m-a sprijinit întotdeauna i care a fost un model pentru mine. 10 noiembrie 2017 a fost o zi deosebit pentru mine. Nu m ateptam la Premiul de debut pentru «Muctura fluturelui japonez», având în vedere numeroasele, dar i valoroasele volume care au fost trimise. Am simit o imens bucurie, dar i  emoie lâng poeta Ana Blandiana, pe care o stimez enorm, a declarat vasluianul.Cornelius DrganTot în 2017, Cornelius Drgan a luat premiul III la seciunea proz scurt a Festivalului-concurs de literatur Rezonane udetene, organizat la Suceava în memoria scriitorului Eusebiu Camilar, dup ce, la Vieul de Sus, obinuse un alt premiu III, la seciunea volum a Festivalului naional literar Armonii de primvar. De asemenea, volumul Muctura fluturelui japonez a obinut premiul special la seciunea debut cu volum de poezie a Festivalului naional de poezie Virgil Carianopol Caracal, una dintre cele mai apreciate  competiii literare la nivel naional. Cornelius Drgan a bifat i o meniune la seciunea teatru a Festivalului-concurs naional de cultur i literatur Primvara albastr, de la Pucioasa, judeul Dâmbovia.Teodor Pracsiui scriitorul Teodor Pracsiu a continuat s lase urme adânci în publicistic i nu numai. Astfel, pe 5 decembrie, a fost premiat de Uniunea Scriitorilor din România (USR)  filiala Iai, reprezentana Vaslui, pentru volumul de publicistic Spiritul i Oglinda, aprut în 2016 la editura PIM Iai i declarat Cartea Anului! Constantin DulueGest de excepie Dup aproape trei decenii în care chirurgii ortopezi bârldeni au operat pe o mas numai bun de casat, graie omului de afaceri Constantin Dulue, care a fcut cea mai mare sponsorizare din istoria Spitalului Elena Beldiman, în valoare de peste 60.000 de euro, a fost achiziionat o mas pentru intervenii ortopedice de ultim generaie.Suntem foarte încântai c o persoan de bine, cum este domnul Dulue, a fcut o asemenea donaie spitalului. Este cea mai mare donaie fcut vreodat spitalului i înc într-un timp foarte scurt de la momentul în care i-a artat disponibilitatea în acest sens. Îi suntem extrem de recunosctori pentru c, fr implicarea dumnealui, nu cred c din bugetul spitalului ori din banii alocai de administraia local am fi reuit s achiziionm aceast mas în urmtorii zece ani. De când am venit eu, în 2010, se tot discut despre cumprarea mesei de operaii, dar a rmas la stadiul de discuie, declara medicul primar Vasile Cojocari, coordonatorul Compartimentului Ortopedie-Traumatologie.Trebuie spus c, la finele anului trecut, revista cu profil economic Capital a dat publicitii clasamentul anual intitulat Top 300 cei mai bogai români, în care figureaz i Constanin Dulue  locul 86, cu o avere estimat la 65-67 de milioane de euro. El este proprietarul domeniului viti-vinicol Avereti i al firmei Agricost, care cultiv peste 55.000 de hectare în Insula Mare a Brilei i care în 2016 a raportat afaceri de peste 86,2 de milioane de euro.