Vasile Vîntoru, primarul comunei BancaNoi nu am avut probleme cu firmele de construcii. Toi agenii economici care lucreaz la investiiile din comun sunt din jude. Ritmul de lucru este bun i nu cred c vor fi probleme pân la final, declar primarul Vasile Vântoru. Comuna Banca se situeaz pe un loc frunta în ceea ce privete valoarea proiectelor aprobate prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 1  circa 18 milioane de lei. Primarul Vasile Vântoru ne-a spus c, în prezent, sunt în execuie nu mai puin de 11 proiecte! Unele obiective au avut o valoare de pân în 100.000 de euro, astfel c lucrrile s-au realizat prin încredinare direct. Pentru ase, îns, au fost organizate licitaii.Noi nu am avut probleme cu firmele de construcii. Toi agenii economici care lucreaz la investiiile din comun sunt din jude. Ritmul de lucru este bun i nu cred c vor fi probleme pân la final. Proiectele de pe PNDL 1 vizeaz modernizarea de coli i grdinie, a declarat edilul.Pe PNDL 2, comuna Banca are aprobate trei proiecte: construcia unui dispensar  un milion de euro, dezvoltarea unui sistem de alimentare cu ap  3,6 milioane de lei, reabilitarea unui drum comunal pe o lungime de patru kilometri  2,6 milioane de lei.Pe lâng toate acestea, noi mai modernizm patru kilometri de drum comunal, cu o finanare de 2,4 milioane de lei de la bugetul local. Lucrrile de proiectare i execuie au fost adjudecate i urmeaz s fie inaugurat antierul. Ne descurcm pentru c avem mai muli ageni economici în comun care contribuie cu venituri destul de mari la bugetul local, a mai spus primarul Vasile Vântoru.