La împlinirea a 60 de zile de la învestirea în funcie, prefectul Eduard Popica a acordat un interviu în exclusivitate pentru ziarul Obiectiv  Ediia de Vaslui, în care a vorbit despre relaia sa cu celelalte autoriti locale i problemele cele mai stringente ale vasluienilor.

 În perioada care a trecut de la numirea în funcie, care au fost prioritile dumneavoastr ca reprezentant al guvernului în jude?
 Preocuprile mele sunt legate de starea de legalitate din jude, problemele de orice natur ale cetenilor i de dezvoltarea mediului de afaceri prin atragerea de noi investitori. Un prim pas a fost fcut, noi organizând o întâlnire între oamenii de afaceri din Israel i cei vasluieni. A fost o prim întrevedere pentru a ne cunoate, a vedea care este interesul economic reciproc i sperm ca în toamn s avem concretizate anumite idei. Nu ne vom opri aici i vom continua cu astfel de întâlniri, care au menirea de a atrage noi investiii în jude.
 Ai întâmpinat pân acum obstacole semnificative?
 Nu am avut probleme majore. Este o funcie de foarte mare responsabilitate, chiar dac, poate, cetenii nu o percep ca atare. V spun cu mâna pe inim c exist o extrem de mare responsabilitate. Practic, eti responsabil de tot ce se întâmpl pe raza unui jude, i eu zic c nu este un lucru uor. În acelai timp, pentru tine, ca individ, dac eti într-o competiie cu tine însui, funcia are o responsabilitate fantastic. Am abordat întotdeauna lucrurile cu maxim seriozitate i am încercat s dau tot ce e mai bun din mine.
 Cum ai defini relaia dumneavoastr cu primarii vasluieni?
 Am o relaie foarte bun cu toi primarii, instituional vorbind. Sigur, cu mare parte dintre primari m cunoteam, veneam împreun la edinele iniiate de Instituia Prefectului sau de alte servicii deconcentrate, în perioada în care am fost director de cancelarie, ceea ce iari mi-a facilitat colaborarea cu ei, dup principiul c relaiile interumane bune aduc dup sine i relaii instituionale bune. Instituia Prefectului nu este o cazemat! Îi asigur pe primari c suntem împreun la bine i la ru. Chiar i-am rugat s lsm orgoliile deoparte atunci când e vorba de destinele judeului.
 Care sunt cele mai grave probleme de care se lovesc efii administraiilor publice locale din jude?
 Lipsa banilor, asta este cea mai mare problem a primarilor, mai ales în aceast perioad. Salvarea vine de la Ministerul Dezvoltrii Regionale, care a anunat începerea implementrii celei de-a doua etape a Programului Naional de Dezvoltare Local (PNDL). Judeul Vaslui are declarate eligibile 256 de proiecte, totalizând 882 de milioane de lei. Va fi un volum mare de munc, dar i o sum important, care va schimba faa multor comuniti. Important e s ne micm cât mai repede i s accesm întreaga sum, astfel încât toate proiectele s fie implementate. În mandatul meu, îmi doresc ca, împreun cu toi colegii mei de munc i colaborând intens cu toate primriile din jude, s aducem judeul Vaslui pe un loc frunta în ar la accesarea fondurilor europene.Unii au dreptate, dar nu i-au gsit dreptatea Ce necazuri au cetenii care se prezint la audiene?
 Cele mai multe sunt legate de fondul funciar. Îmi place s ascult oamenii din colectiv, i îmi place foarte mult s ascult oamenii în audiene, cu marea dezamgire c nu-i pot ajuta pe toi. Lumea înc vine în audiene, îndeosebi oameni în vârst, unii cu percepia c prefectul are puteri supranaturale, i atunci când nu poi s faci decât s-i îndeplineti atribuiile prevzute de lege, omul pleac uor dezamgit. Prefectul poate i trebuie s-i fac pe toi ceilali s respecte legea. Sunt muli care vin în audiene dup ce au epuizat toate celelalte ci i, din nefericire, unii au dreptate, dar nu i-au gsit dreptatea. Aceast categorie m doare pe mine. Le explic oamenilor c exist separaia puterilor în stat, c România este stat de drept i prefectul nu poate anula hotrârile luate de instane.
 În calitate de reprezentant al guvernului în teritoriu, cum vedei regionalizarea i descentralizarea? Ar putea aduce acest proces beneficii reale României sau este doar o afacere politic?
 Regionalizarea e o tem de actualitate, iar actuala guvernare va gsi cele mai bune soluii, astfel încât s existe o apropiere a instituiilor statului de comunitate i de cetean. Dac regionalizarea va duce la reducerea birocraiei i la eficientizarea cheltuielilor publice, vom putea spune c este cu adevrat un beneficiu.
 V reproai ceva în ceea ce privete activitatea desfurat în calitate de prefect? Ai primit vreun semnal de deranj de la Bucureti?
 A trecut prea puin timp pentru a exista reprouri. Nu sunt tipul care genereaz conflicte, ca atare, în momentul în care am ajuns s exercit funcia de prefect, le-am spus acest lucru tuturor. i aici m refer în special la cei de care sunt mai aproape, inclusiv ca distan între birouri: preedintele Consiliului Judeean i primarul municipiului Vaslui.
 Ce v nemulumete în instituia pe care o conducei?
 Ducem o lips acut de personal, în special de juriti. Avem oameni cu adevrat profesioniti, îns numai noi tim cum reuim s-i inem aproape, fiindc sunt muli cu intenii de a prsi instituia pentru posturi mult mai bine pltite.
 Suntei unul dintre cei mai tineri prefeci din România. Cum v-a schimbat viaa preluarea acestei funcii? Ai fost nevoit s recurgei la anumite sacrificii?
 Fac parte din generaia tânr i, înc de la preluarea mandatului, mi-am propus s nu-i dezamgesc pe cei care au avut încredere în mine i m-au numit în aceast funcie. Vreau s nu-i dezamgesc nici pe vasluieni i promit c mandatul mi-l voi derula în deplin transparen. Ua Instituiei Prefectului este deschis pentru oricine. Accept orice colaborare, cu oricine, totul în limitele legii i orice proiect care poate conduce la dezvoltarea judeului Vaslui va gsi un partener de ndejde în Instituia Prefectului. Funcia este o provocare pentru mine. Acum, timpul este limitat pentru familie i prieteni, iar cu acest prilej vreau s-i mulumesc soiei c înelege postura în care m aflu. Este o activitate care implic foarte mult efort i vigilen 24 de ore din 24, fiindc trebuie s fiu mereu pregtit pentru orice urgen.CV prefect Andrei Eduard Popica, 33 de ani, cstorit, un copil;
 Pasionat de handbal i aeromodele;
 2003  a absolvit liceul Teoretic Emil Racovi Vaslui, profilul filologie;
 2004-2007  coordonator marketing vânzri produse petroliere la SC Drioli SRL Vaslui;
 2011  absolvent sesiune de licen la Universitatea Petre Andrei Iai, Facultatea de drept;
 2011-2013  director general  administrator la SC Media Stil SRL Vaslui;
 2013-2014  consilier juridic Direcia Juridic i Contencios Administrativ din cadrul Consiliului Judeean Vaslui;
 2014-2016  director de cancelarie la Instituia Pefectului Judeul Vaslui;
 2014-2017  master în Drept Administrativ i Administraie Public (la zi) Universitatea Lucian Blaga Sibiu;
 2016-2017  consilier juridic la SC Transmir SRL;
 2017  consilier Serviciul de Monitorizare i Management de Caz pentru Copii în Asistena Maternal i Asisteni Maternali Profesioneiti din cadrul DGASPC Vaslui.