de Mihaela NICULESCUSupraimpozitarea a stârnit preri pro i contra printre bârldeni. Primarul Dumitru Boro a precizat, într-o conferin de pres, c modelul supraimpozitrii terenurilor i caselor abandonate este de succes în mai multe orae din vestul rii i c ar fi unul potrivit i pentru municipiul Bârlad. Locuitorii municipiului Bârlad sunt speriai pentru c nu tiu exact ce presupune implementarea acestei supraimpozitri. Supraimpozitarea nu se va face la întâmplare; va exista un regulament i o procedur special, iar supraimpozitarea se va realiza individual. De exemplu un imobil prsit va fi monitorizat o perioad de timp i ulterior va fi dat o hotrâre individual în legtur cu cuantumul impozitului, a declarat primarul Dumitru Boro.În Bârlad sunt foarte multe case i terenuri abandonate, unele de zeci de ani, cu proprietari aflai în localitate sau în ar ori strintate. Lsarea de izbelite a acestor imobile din varii motive creeaz disconfort vizual i sunt o surs real de infecie. Cotidianul Est News a atras atenia în legtur cu posibila rezolvare a acestei situaii prin supraimpozitarea imobilelor i terenurilor lsate în voia sorii, msur care ar aduce i bani mai muli la buget. În urma articolului din Est News municipalitatea a reacionat. Rmâne de vzut dac acest sistem de supraimpozitare va fi adoptat în cele din urm de Primrie i Consiliul Local ori va fi abandonat pentru a nu stârni nemulumiri în rândul electoratului. comments