Dei, oficial, tradiionalul târg anual din Bârlad a început pe 20 august, ieri, zona care ar trebui s gzduiasc sute de tarabe cu îmbrcminte, preparate culinare i jucrii mai avea o mulime de locuri goale. Chiar dac administraia local a pstrat taxa de închiriere a spaiilor disponibile la 7 lei/mp/zi, muli comerciani nu au mai venit pentru c tiu c risc s nu-i scoat banii, darmite s mai fac profit.

Comercianii din judeele îndeprtate care ar putea fi interesai de bâlciul din Bârlad nu prea s-au înghesuit anul acesta s închirieze spaii. i asta chiar dac majoritatea îi duc existena exclusiv din activiti de acest gen, prin toat ara. Nici preurile spaiilor de închiriat, rmase la fel ca la ediia din 2015, nu i-au determinat s ia cu asalt oborul din localitate.
De fapt, ieri, pe strada Cpitan Grigore Ignat, doar puin peste jumtate dintre locurile rezervate erau ocupate cu terase, standuri cu haine de blan i din piele, tarabe cu strchini, jucrii, înclminte i ceaune. Asta dei administratorii au sperat c locurile disponibile se vor închiria înc din weekendul trecut, cu atât mai mult cu cât, oficial, bâlciul a început de pe 20 august. Nici clienii nu se înghesuiau, aa c unii dintre agenii economici cu tarabe cu specialiti din carne i cei cu gogoi nici mcar nu aprinseser focul.
În schimb, în privina iujurilor, alta este situaia. Majoritatea aparatelor care ofer câteva minute de distracie au fost instalate i chiar funcionez de câteva zile. De la trenuleul electric i caruselul extrem i pân la mainuele electrice i mingea de box, toate fceau cu ochiul potenialilor clieni. În general, preurile au rmas neschimbate, îns, pe ici  pe colo, au mai fost majorate. Spre exemplu, pentru câteva ture în carusel, avioane, cluei, trenule electric i alte iujuri relativ nepericuloase, copiii trebuie s scoat din buzunar câte 5 lei. În schimb, pentru aparatele extreme, de genul celor care te ridic la câiva metri de sol i te învârt de-i sun apa în cap i pentru mainuele electrice, cele mai cutate, bârldenii trebuie s scoat din buzunar câte 10 lei. La fel i în cazul în care vor s intre într-un balon pentru a pluti timp de cinci minute pe apa dintr-o piscin gonflabil. Cel mai puin trebuie s scoat din buzunar pentru o lovitur la mingea de box  un leu.
Trebuie spus c, tot ieri, o echip de la Poliia Local  Biroul Activitate i Control Comercial a luat la puricat agenii economici din bâlci pentru a vedea dac au toate documentele în ordine.