de Simona MIHILDei anunat cu surle i trmbie, înc din campania electoral, crearea de noi locuri de parcare bate pasul pe loc în Brlad, oraul unde pietonii sufer din cauza trotuarelor ticsite de autoturisme, unde oferii care parcheaz pe marginea drumului sunt amendai de Poliia Local, în timp ce administraia coace la foc mic taxe pentru locurile de parcare deja existente. Primarul Dumitru Boro i-a anunat, înc din broura de campanie electoral, în care promitea Totul pentru Brlad, preocuparea pentru o infrastructur modern, într-un ora renscut. Legmntul fcut cu brldenii, în 2016, prevedea, pe lng multe alte msuri, amenajarea i crearea de noi spaii pentru parcarea autoturismelor, fr afectarea spaiilor verzi. La aproape jumtate din mandatul de primar, realitatea de care se lovesc zilnic locuitorii municipiului Brlad este c grija lui Dumitru Boro pentru locurile de parcare nu a trecut de la stadiul hrtiei la cel al vopselei. În zadar au ateptat brldenii, timp de un an i jumtate, s apar noi locuri de parcare, în ciuda faptului c numai pentru 2016 erau bugetat amenajarea a patru parcri, însumând aproximativ 200 de locuri. Ce le-a oferit primarul Boro n-a fost dect un anun de consultare public, în luna august 2017, privind propunerea de taxare a parcrilor deja existente. De pe site-ul primriei, Boro i-a anunat atunci pe proprietarii de maini c îi propune s inventarieze toate parcrile amenajate pe domeniul public, în vederea elaborrii unui regulament de atribuire a locurilor de parcare, pentru folosin în parcrile de domiciliu. Mai pe romnete spus, primarul s-a gndit s numere înti locurile de parcare, lsate motenire de administraiile anterioare (peste 3.000 de locuri), s închirieze apoi doritorilor aceste locuri de parcare din spaiile deja amenajate i s sporeasc astfel bugetul local. Nici urm de gnd s înfiineze noi locuri de garare a autoturismelor. Pe de alt parte, chiar dac pn acum a bifat ZERO locuri de parcare, Dumitru Boro nu s-a sfiit s se fotografieze dnd indicaii muncitorilor de la REISER, în timp ce acetia asfaltau i doar trasau marcaje în parcarea de lng Primrie, dup cum o dovedete site-ul instituiei. Mai mult, dup ce ziarul Est News a semnalat nemulumirile brldenilor, furioi c sunt obligai s mearg pe carosabil din cauza mainilor parcate pe trotuare, în condiiile în care acestea sunt pur i simplu ticsite de autoturisme, Poliia Local din Brlad a început s împart amenzi în stnga i-n dreapta. oferii pe care a czut ghinionul ni s-au plns, la rndul lor, pe bun dreptate, c nu au unde s-i parcheze mainile. Codul Rutier prevede c ocuparea trotuarelor cu vehicule imobilizate este permis, în anumite locuri, semnalizate, att timp ct spaiul lsat la dispoziia pietonilor e de cel puin un metru. Cum în Brlad exist i trotuare mai înguste de un metru sau unde geografia urban nu permite, pur i simplu, un spaiu att de mare pentru trecerea pietonilor, fr a încurca traficul în zon, Poliia Local i Primria trebuie s ofere, înti de toate, indicaii ctre locurile de parcare disponibile, înainte de a lsa amenzi pe parbrizul mainilor garate pe trotuarele din Brlad. Strada Drago Vod, începnd cu zona din spatele fostului cinematograf Brladul i pn la Fabrica de Confecii, este unul dintre exemplele de noduri rutiere din Brlad. Mainile parcate pe marginea drumului blocheaz circulaia tirurilor care taie oraul, iar acestea, din cauza faptului c ocup mai mult de o band de circulaie, formeaz cozi interminabile. Un alt exemplu este Strada Vasile Prvan, unde mainile de mare tonaj fac slalom printre autoturismele parcate de o parte i de alta a drumului. Domnule primar Boro, dac sesizrile brldenilor care ne-au scris nu v conving, pn terminai de numrat locurile de parcare din ora, v spunem noi c numrul de maini a ajuns în Brlad la peste 15.000. Adunai, împrii i constatai singur c rezultatul reflect realitatea din teren i, totodat, calificativul administraiei pe care o conducei INSUFICIENT!   comments