Judeul Vaslui, condus de 27 de ani, fr întrerupere, de PSD i derivatele sale, ofer condiii de trai de-a dreptul alarmante. Peste 30.000 de locuitori au plecat s-i caute norocul în strintate.
 
 Cristian PTRACU
 Mihai IONESCUDin judeul Vaslui pleac anual sute de ceteni, dac nu mii, majoritatea fiind tineri cu vârste între 19-30 de ani. Pleac pentru c traiul de acas a devenit pentru muli apstor, aa c se îndreapt spre locuri mai civilizate, care le pot asigura lor, dar mai ales copiilor lor, o via mai bun, mcar decent.
Promisiunile de dezvoltare ale judeului au rmas pe hârtie. Din patru în patru ani, auzim de proiecte îndrznee: drumuri ca-n palm, parcri supraetajate, parcuri industriale, investitori atrai pe band rulant care creeaz locuri de munc atât de bine pltite, încât o s vin strinii s lucreze în Vaslui Dup alegeri, rmânem s ne zbatem în aceeai srcie.
De altfel, pentru vasluieni, anunul guvernului precum c România a înregistrat anul trecut cea mai mare rat de cretere economic din Uniunea European nu înseamn absolut nimic. Nici creterea zis exploziv din prima jumtate a acestui an nu s-a resimit câtui de puin în judeul nostru. Dimpotriv! Între altele, omajul a rmas cel mai mare din ar, cu o rat de peste 10% din populaia activ, în vreme ce la capitolul locuri de munc vacante ne situm în coada clasamentului naional, cu doar 200-300 la numr.
Nimic nu s-a micat nici în pungile de srcie rural declarate prin Strategia de dezvoltare teritorial a României, aprobat în primvar de guvern, iar pauperitatea populaiei face ravagii în jude, aa cum arat i ultimul barometru Eurostat  Institutul de Statistic al Uniunii Europene. Într-un top al srciei de anul trecut, regiunea cea mai afectat era cea de Nord-Est, unde procentul populaiei srmane ajungea la 35,6%.
Totodat, un recent raport al Institutului Naional de Statistic (INS) trage semnale de alarm în ceea ce privete condiiile de via din zona noastr: 60% dintre locuinele din mediul rural nu au baie în cas; o cas din apte are probleme grave (deteriorarea pereilor, podelelor, tocurilor de la ferestre, igrasie etc.). Totodat, mai puin de dou treimi dintre vasluieni îi achit facturile la timp.Greu de suportat!La Vaslui, ca de altfel în mai toat ara, cele mai multe locuine, în spe, apartamente, au fost construite în perioada 1971-1990. În mediul rural, exist multe case vechi, construite înainte de 1971 (45% din total), deci sunt mai vechi de 45 de ani!
Studiul INS relev c problemele pe care le au locuinele sunt legate de deteriorarea pereilor, igrasie i alte condiii improprii unei viei decente: Aproape o gospodrie din apte se confrunt cu una sau mai multe probleme serioase privind locuina. Printre cele mai frecvente probleme care afecteaz calitatea locuirii se afl cele privind deteriorarea pereilor, podelelor, tocurilor de ferestre (60% din totalul gospodriilor ce reclam existena unor probleme ale locuinei) i igrasia sau fundaia casei (49%).
În Vaslui, în mediul rural sunt i multe case prsite. Pe lâng îmbtrânirea populaiei, la sate se observ o constant depopulare i deteriorare a locuinelor.
Per total, ponderea gospodriilor dotate cu baie sau du este de 69%, iar a celor cu grup sanitar, de 67%, arat INS. În rural îns, nici 40% dintre gospodrii nu beneficiaz de avantajele oferite de existena unei bi i a grupului sanitar în interiorul locuinei.
Aproape jumtate dintre familii (47%) afirm c suport cu dificultate sau cu mare dificultate cheltuielile curente ale vieii, iar dac se iau în considerare i cele care declar o oarecare dificultate în acoperirea cheltuielilor de zi cu zi, se ajunge la peste 85% din total.
Conform INS, 60% dintre gospodrii îi pltesc cheltuielile la timp, iar 40% au întârzieri la plat: 55% cu întreinerea locuinei (ap, gaz, cldur), 54% cu energia electric, cu abonamentul telefonic au probleme 35%, iar cu ratele la împrumuturi  10%. Vasluienii susin c au întârzieri la plata facturilor (în special a cheltuielilor cu utilitile) din cauza lipsei resurselor financiare.Economia nu prea conteazSituaia judeului rou se reflect i din cifra de afaceri rea­lizat de companiile private. Astfel, primele 20 de firme din Vaslui au realizat împreun, anul trecut, afaceri de circa dou miliarde de lei, adic rulajul îmbuteliatorului Coca-Cola România, de exemplu!
Lipsa locurilor de munc, dar i salariile mici (cu o treime mai mici decât media naional) i-au împins pe mai mult de 30.000 de vasluieni s plece s lucreze în strintate, judeul rmânând fr for de munc pentru meserii dintre cele mai diverse.
De ceva vreme, cel mai mare angajator al judeului nu mai este Rulmeni Bârlad, care a rmas cu un numr de 1.300 de salariai. Topul celor mai mari 20 de angajatori din jude este condus de companii de stat i instituii publice, astfel c Direcia General de Asisten Social i Protecia Copilului este pe primul loc, iar pe 3 i 4 sunt spitalele din Vaslui i Bârlad.
Dei, pe hârtie, câtig mai bine decât anul trecut, vasluienii nu-i permit mâncare mai bun sau haine mai scumpe. Preurile au crescut atât de mult, încât majorrile salariale nu au putut ine pasul.
Este foarte greu în continuare. Nu poate spune nimeni c trim mai bine. Preurile au crescut foarte mult în ultimii ani, iar acest lucru nu face decât ca puterea de cumprare s fie într-o continu scdere. Datoriile sunt din ce în ce mai mari, preurile la utiliti se tot majoreaz. Va fi greu la iarn, spun oamenii.