Este un pic frustrant, dar nu am fost informai în prealabil despre cerinele Comisiei Naionale a Monumentelor Istorice, care ne-a refuzat proiectul pentru c imobilul ar avea înuntru o central termic pe gaze. Ca s avem anse de reuit, trebuie s schimbm tipul de central, s nu mai fie pe gaze, ci pe curent electric, declar Ciprian Trifan, vicepreedinte al CJ Vaslui.Muzeul Coleciilor, sau casa Sturdza, obiectiv important de patrimoniu din Bârlad, a ratat posibilitatea de a obine fonduri europene pentru reabilitare din cauza unei banale centrale pe gaze. Anunat ca obiectiv important pe agenda Consiliului Judeean (CJ) Vaslui, lucrrile de refacere fiind de ordinul milioanelor de euro, proiectul s-a încâlcit la Bucureti din cauza lipsei de informaii, spun reprezentanii autoritii judeene.Este un pic frustrant, dar nu am fost informai în prealabil despre cerinele Comisiei Naionale a Monumentelor Istorice, care ne-a refuzat proiectul pentru c imobilul ar avea înuntru o central termic pe gaze. Ca s avem anse de reuit, trebuie s schimbm tipul de central, s nu mai fie pe gaze, ci pe curent electric, a declarat Ciprian Trifan, vicepreedinte al CJ Vaslui, care susine c nu se va renuna la proiect, dar se ateapt noile finanri europene pentru obiective de patrimoniu.În decursul timpului, Muzeul Coleciilor a fost minge de ping-pong între CJ Vaslui i Consiliul Local Bârlad, mult timp neputându-se stabili cine este adevratul proprietar. În final, acesta a fost tot un muzeu  Vasile Pârvan, care se afl sub oblduirea CJ Vaslui, deci i Casa Sturdza a trebuit s treac în domeniul public al judeului.Imobilul a fost construit la sfâritul secolului al XVIII-lea i a aparinut, pân în 1940, membrilor familiei regale Sturdza. Dup instaurarea regimului comunist, a devenit sediul Tribunalului Bârlad, apoi al Muzeului Coleciilor. În prezent, adpostete art plastic i decorativ european, arme, icoane, art popular. În anii 90, cldirea a fost reabilitat sumar, ceea ce nu a stopat procesul de degradare.