În maxim doi ani de zile, municipalitatea vasluianã vrea ca tot ce înseamnã bunuri pe domeniul public al orasului sã fie inventariate, inclusiv celebrele garaje construite fãrã documente legale, care au dus la o stare de tensiuni între proprietari si angajatii primãriei, în ultimii ani. Pentru aceasta, noul birou format în primãrie, în subordinea Directiei Tehnice, a început în fortã inventarierea tuturor bunurilor din oras, inclusiv stâlpi de iluminat, cosuri de gunoi, mobilier stradal sau alte bunuri si materiale care existã în Vaslui. Sunt vasluieni care si-au ridicat aceste garaje asa cum le-au ridicat, fãrã acte legale, dar pe care le folosesc ca bucãtãrii de varã, pentru cã masina stã tot în fata blocului, în loc sã lase loc liber pentru cei care nu detin garaje. Vom lãmuri în maxim doi ani de zile situatia tuturor garajelor din oras, anuntã primarul Pavãl.În maxim doi ani de zile, vreau sã stiu tot ce înseamnã patrimoniul municipiului Vaslui. Este mult de muncã, pentru cã va trebui mãsuratã fiecare suprafatã de teren, avem încã în oras o serie de constructii construite pe domeniul public fãrãa avea documente legale, fãrã sã fie clarificatã situatia terenurilor de sub clãdirile respective, nici modul în care au fost ridicate. Vom verifica si vom cunoaste unde se aflã fiecare stâlp de iluminat în oras, fiecare bancã, tobogan sau alte bunuri care existã acum pe terenurile municipiului, spune primarul municipiului resedintã, Vasile Pavãl. La final, aceastã actiune de inventariere va aduce bani la bugetul de stat, pentru cã acolo unde se vor gãsi constructii fãrã autorizatie cei care le detin vor trebui sã intre în legalitate, iar în unele cazuri vor fi pusi sã plãteascã sumele stabilite de Consiliul Local pentru concesiuni si închirieri, chiar si cumpãrãri ale terenurilor respective. Marea problemã a municipalitãtii rãmâne, însã, situatia garajelor, construite în mod haotic, fãrã autorizatie, în primii ani de dupã Revolutie. Sunt vasluieni care si-au ridicat aceste garaje asa cum le-au ridicat, fãrã acte legale, dar pe care le folosesc ca bucãtãrii de varã, pentru cã masina stã tot în fata blocului, în loc sã lase loc liber pentru cei care nu detin garaje. Sunt câteva garaje în zona gãrii, patru sau cinciu, construite în 1990-1992, fãrã acte, care stau foarte rãu si ocupã un loc pe care l-am putea transforma în loc de joacã pentru copii, spune primarul Pavãl.