Reprezentanii întreprinztorilor vasluieni nu îneleg reticena efilor administraiei locale fa de ei. Ca punct culminat al acestor neînelegeri a fost întâlnirea cu oamenii de afaceri evrei, organizat de Prefectura Vaslui, la care Ovidiu Copacinschi, preedintele Asociaiei Patronale a IMM-urilor din jude, nici nu a fost invitat.

Ei vor rmâne tot cu noi aici, i noi nu vorbim în numele nostru, personal, ci în cel al oamenilor de afaceri din jude, afirm Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, referindu-se la rcirea dramatic a raporturilor dintre cei care ocup în prezent locuri importante în administraia public judeean i reprezentanii întreprinztorilor privai.
Ruptura este cu atât mai nepotrivit, cu cât se produce într-un moment important, acela al aprobrii celor 256 de proiecte vasluiene din Programul Naional de Dezvoltare Local, care vor beneficia de o finanare de peste 880 de milioane de lei. Acum ar trebui ca oamenii de afaceri vasluieni s constituie grupuri de firme care s câtige licitaiile ce vor fi organizate i astfel s creasc numrul locurilor de munc, impozitele achitate i veniturile agenilor economici locali. Întreprinztorii sunt convini c între mediul de afaceri i administraie trebuie s existe cea mai bun colaborare.
La nivel declarativ, administraia este de aceeai prere, Dumitru Buzatu, preedintele Consiliului Judeean, propunând realizarea de discuii periodice între cele dou pri. i totui
Am apreciat iniiativa prefectului de a organiza o întâlnire cu oameni de afaceri evrei, dar noi nici mcar nu am fost invitai. Oare nu este timpul s se stimuleze mediul de afaceri local? Nu trebuie tratate cu indiferen IMM-urile din jude! Câi dintre cei care conduc astzi administraia i-au pus mcar într-o diminea, pe stomacul gol, întrebarea: oare pltitorii de impozite cum o duc? Tinerii pleac pe capete ca s munceasc în alte ri. Pleac i tinerele, ca s îngrijeasc bolnavi i btrâni din Occident. Dup tot acest exod, a crui amplitudine nu o poate msura nimeni, Vasluiul a devenit un jude cu localiti golite de populaie, tot mai îmbtrânite i fr sperane. Astzi, cei mai muli dintre btrâni, rmai singuri prin casele din sate sau prin apartamentele lor de bloc din orae, sper ca la sfârit de sptmân s-i poat vedea copiii i nepoii pe ecranul vreunui laptop, pe care acetia i l-au fcut cadou. În prezent, companiile din judeul Vaslui i nu numai se confrunt cu o lips tot mai acut de for de munc. Aproape c nu se ocup nimeni din administraie de gsirea unei soluii la acest fenomen care cuprinde economia vasluian, diminuându-i performanele i aa modeste, a declarat Ovidiu Copacinschi, preedintele filialei Vaslui a Asociaiei Patronale a IMM-urilor.
Nu avem btlii cu administraia local sau central. Noi nu facem decât s prezentm soluii pentru problemele economice curente, cu legislaia existent. i facem acest lucru având mereu în vedere problemele oamenilor de afaceri, pe care îi reprezentm, indiferent de culoarea lor politic, menioneaz Ionel Constantin.