PENALPentru Neculai Horobet cariera de avocat se apropie de final dupã ce a fost trimis în judecatã, acuzat de trafic de influentã, de cãtre procurorii anticoruptie. Alãturi de acesta, în acelasi dosar, acuzat de cumpãrare de influentã, a fost trimis în judecatã si Daniel Stãnescu, un bãrbat din Grajduri implicat într-un alt dosar penal. În cazul acestuia, Horobet a lãsat sã se înteleagã faptul cã ar avea influentã asupra unor procurori si îl va ajuta sã scape de urmãrirea penalã. Mai exact, pentru 1.700 de lei, Horobet i-a promis lui Stãnescu faptul cã va interveni ca acesta sã scape de dosarul în care era cercetat pentru afaceri cu carne de porc fãcute cu o fabricã de salamuri din Bihor. Conform rechizitoriului, avocatul vasluian a fost trimis în judecatã dupã ce a fost acuzat de cinci infractiuni de trafic de influentã, dintre care una sub formã continuatã. Daniel Stãnescu a fost trimis în judecatã, în acelasi dosar, acuzat de cumpãrare de influentã. De asemenea, Neculai Horobet este avocatul care a ajuns în atentia opiniei publice dupã ce si-a amenintat fosta sotie, în repetate rânduri, cu moartea. A renuntat la amenintãri abia dupã ce femeia a reusit sã obtinã un ordin de restrictie.Avocatul Neculai Horobet intrã din nou în atentia oamenilor legii. Dacã prima datã politistii vasluieni l-au luat în vizor dupã ce acesta si-a amenintat, în repetate rânduri, sotia cu moartea, de data aceasta treburile sunt mult mai complicate. Neculai Horobet a fost trimis acum în judecatã de cãtre procurorii Directiei Nationale Anticoruptie dupã ce a fost acuzat de comiterea a cinci infractiuni de trafic de influentã, dintre care una sub formã continuatã. În acelasi dosar a fost trimis în judecatã si Daniel Stãnescu, un bãrbat din comuna Grajduri, acuzat de cumpãrare de influentã. Stãnescu a încercat, prin avocatul Horobet, sã scape de un dosar penal în care era cercetat, dar si de un control al Gãrzii Financiare. Pentru toate acestea, avocatul a cerut 1.700 de lei, dar a primit doar 1.250 de lei. În rechizitoriul întocmit, procurorii au retinut urmãtoarea stare de fapt: în perioada iunie  iulie 2013, inculpatul Horobet Neculai, în calitate de avocat în cadrul Baroului Vaslui, a pretins de la patru persoane, printre care si inculpatul Stãnescu Daniel, suma totalã de 5.050 lei, din care a primit 3.050 lei, pentru a-si trafica influenta pe care a pretins cã o are asupra unor magistrati, asupra unor persoane din conducerea Primãriei Municipiului Vaslui si asupra unor comisari ai Gãrzii Financiare  Sectia Judetului Vaslui. În cazul inculpatului Stãnescu Daniel, de la care a pretins suma de 1.700 lei si a primit 1.250 lei, inculpatul Horobet Neculai i-a promis acestuia cã va interveni pe lângã comisari ai Gãrzii Financiare  Sectia Judetului Vaslui si-i va determina pe acestia sã finalizeze mai repede un control ce se desfãsura la o societate administratã de primul inculpat, fãrã a dispune poprirea pe conturile firmei respective. De asemenea, inculpatul Horobet Neculai a lãsat sã se creadã cã are influentã si asupra unui procuror si cã-l va determina sã dispunã, într-un dosar în care Stãnescu Daniel avea calitatea de învinuit, o solutie de scoatere de sub urmãrirea penalã. În cauzã s-a dispus poprirea sumelor de bani datorate cu orice titlu inculpatilor, de cãtre terte persoane fizice sau juridice (unitãti bancare/institutii publice/societãti comerciale) si instituirea sechestrului asigurator asupra bunurilor mobile si imobile detinute în proprietate de inculpatii Horobet Neculai si Stãnescu Daniel. Dosarul a fost trimis spre judecare Curtii de Apel Iasi, cu propunere de a se mentine mãsurile asigurãtorii dispuse în cauzã. Celãlalt acuzat din dosar este Daniel Stãnescu, un afacerist din comuna Grajduri care a ajuns în atentia procurorilor dupã ce a reusit sã devalizeze statul cu peste 645.000 de lei. În referatul cu propunerea de arestare preventivã, procurorii au sustinut cã au existat indicii clare cu privire la faptul cã, Daniel Stanescu l-ar fi determinat pe fostul sãu sofer, Vasile Rosu, sã fie administratorul unei firme. Astfel, a fost creatã firma Globus Retro Gold SRL. Pe aceastã firmã au fost comise mai multe fapte de evaziune fiscalã. A realizat documente contabile false. Din aceastã schemã, a rezultat un prejudiciu de 645.000 lei adus bugetului de stat. În acest context, Daniel Stãnescu a gãsit un furnizor de carne în Ungaria. Cumpãra carnea de porc cu 7 lei/kilogram si o vindea în Romania la un pret aproape dublu. Beneficiar al acestei inginerii financiare a fost patronul unei firme de salamuri din Salonta.Horobet, avocatul care-si ameninta fosta sotie cu moarteaSãtãnel, asa cum mai este cunoscut avocatul vasluian Neculai Horobet, a comis-o din nou în noiembrie anul acesta. Dupã ce a fost protagonistul unui scandal de pominã cu politistii, fiind prins beat la volan si retinut apoi de cãtre DIICOT pentru apartenentã la un grup infractional organizat, Horobet a trecut la lucruri ceva mai serioase. De data aceasta si-a pus în gând sã-i facã viata un calvar fostei sotii. Astfel, de când a fost pãrãsit de Ana Maria, avocatul nu mai conteneste cu scandalurile si amenintãrile cu moartea. Grav este cã face aceleasi amenintãri si la adresa copilului pe care cei doi îl au împreunã, un pusti de doi ani si jumãtate. Mi-a bãtut copilul, mi-a distrus masina si ne amenintã pe amândoi cã ne omoarã chiar dacã se va duce la puscãrie, a povestit fosta sotie a avocatului. De asemenea, femeia a declarat cã a depus, pânã acum, patru plângeri la Politie în care a reclamat cã a fost bãtutã, amenintatã si cã fostul sot i-a distrus masina.