MÃSURÃ Declaratiile fiscale cu privire la obligatiile fiscale aferente lunii ianuarie 2018 se vor transmite obligatoriu prin internet în format electronic, conform OPANAF nr. 2326/2017. Transmiterea declaratiilor fiscale prin mijloace electronice conferã doar avantaje, sustin sefii Fiscului de la Vaslui: economiseste timpul, cheltuielile cu deplasarea si consumabilele necesare tipãririi, contribuind astfel la protectia mediului înconjurãtor. Declaratiile fiscale care se vor transmite obligatoriu electronic sunt: 100 Declaratie privind obligatiile de platã la bugetul de stat; 101 Declaratie privind impozitul pe profit; 120 Decont privind accizele; 205 Declaratie informativã privind impozitul retinut la sursã, veniturile din jocuri de noroc si cîstigurile/pierderile din investitii, pe beneficiari de venit; 207 Declaratie informativã privind impozitul retinut la sursã/veniturile scutite , pe beneficiari de venit nerezidenti; 208 Declaratie informativã privind impozitul pe veniturile din transferul proprietãtilor imobiliare din patrimoniul personal; 300 Decont de taxã pe valoarea adaugatã; 301 Decont special de taxã pe valoarea adaugatã; 307 Declaratie privind sumele rezultate din ajustare/corectia ajustãrilor /regularizarea taxei pe valoarea adãugatã; 311 Declaratie privind taxa pe valoarea adaugatã colectatã datoratã de cãtre persoanele impozabile al cãror cod de inregistrare în scopuri de taxã pe valoarea adãugatã a fost anulat conform art.316 alin.(11) lit.a) -e), lit.g sau lit.h) din Legea nr.227/2015 privind Codul fiscal; 390 VIES Declaratie recapitulativã privind livrãrile /achizitiile /prestãrile intracomunitare; 394 Declaratie informativã privind livrãrile /prestãrile si achizitiile efectuate pe teritoriul national de persoanele înregistrate în scopuri de TVA; 710 Declaratie rectificativã. Declaratiile mentionate se completeazã si valideazã cu ajutorul programelor de asistentã disponibile gratuit pe portalul www.anaf.ro. Contribuabilii trebuie sã aibã în vedere faptul cã refuzul transmiterii sau depãsirea termenelor legale pentru transmiterea declaratiilor fiscale se sanctioneazã cu amendã de la 500 la 5000 lei, spune directorul AJFP Vaslui, Nelu Sava.