Œn plin„ criz„ de fort„ de munc„, societ„tile de constructii vasluiene anunt„ deja primele disponibiliz„ri colective. O firm„ va concedia 77 de muncitori, Óncep‚nd cu luna decembrie. Paradoxal, la aceast„ dat„, o parte din investitiile din judet sunt blocate din cauza lipsei constructorilor. O firm„ de constructii a instiintat Agentia Judetean„ pentru Ocuparea Fortei de Munc„ Vaslui c„, incepand cu luna decembrie 2017, va disponibiliza un num„r de 77 persoane. Dincolo de venirea sezonului rece, cand nu mai pot fi realizate lucr„ri pe santierele deschise, sunt multe proiecte de dezvoltare la care se poate lucra la interior si pe timpul iernii. Ovidiu Copacinschi, presedintele Asociatiei Patronale a Œntreprinderilor Mici si Mijlocii (APIMM) Vaslui, a spus c„ in Romania este incurajat„ nemunca, iar in acest ritm, multe investitii nu vor mai fi realizate. ÏDac„ muncitorul are un venit, de ce sa mai vin„ la munc„? Nu mai vine la program, nu il mai streseaz„ nimeni Este incurajat„ nemunca. Trebuie pus„ de urgent„ la punct o strategie de mentinere a oamenilor in tar„Ó, a spus Ovidiu Copacinschi. Cat priveste faptul c„ autorit„tile locale au foarte multe proiecte de dezvoltare si nu au cu cine s„ le implementeze, Ovidiu Copacinschi a explicat c„ si in mediul privat este intalnit acelasi fenomen. ÏEste o criz„ de oameni in toate domeniile, in toate calific„rile, la orice varst„. Criza este enorm„, iar sectorul economic va suferi tot mai mult. Dac„ nu se iau m„suri de stopare a plec„rii oamenilor in alte t„ri, cei care r„manem ne vom uita unii la altii si vom constata c„ nu avem cu cine s„ ne facem treabaÓ, a mai spus Ovidiu Copacinschi.Criza de firme la RafailaLucr„rile de betonare pe o lungime de 1,5 kilometri de pe DJ 248 A din zona Rafaila sunt si acum sistate, din cauza constructorului. Desi amplasamentul a fost predat de la sfarsitul lunii august 2017 si firma castig„toare a licitatiei putea s„ deschid„ santierul, nu s-a intamplat nimic. Constantin Finariu, primarul comunei Rafaila, a spus c„ firma care trebuie s„ execute lucr„rile este din judetul Vaslui. Evident, a f„cut numeroase diligente pentru ca investitia s„ inceap„, dar degeaba! Drumul este pe o pant„, si turn„m pe acest segment de drum beton. Mai ales pe timpul verii, cand temperaturile sunt mari si pe aici circul„ camioane mari, asfaltul nu ar rezista si ar fi luat la vale. Amplasamentul a fost predat, banii sunt asigurati de la bugetul Consiliului Judetean (CJ) Vaslui, dar constructorul nu mai incepe lucr„rile. Licitatia a avut loc anul trecut si este in valoare de 20,5 miliarde de lei vechi. Conducerea agentului economic ne spune c„ nu are oameni disponibili pentru a incepe aceast„ lucrare. Banii sunt prinsi in bugetul CJ-ului la capitolul investitii si trebuie cheltuiti in acest an. Dac„ nu, ii pierdemÓ, a spus Constantin Finariu.Acelasi scenariu si Ón VasluiAcelasi scenariu s-a derulat si la unele dintre cele mai importante investitii derulate de CJ Vaslui. Firma de constructii Corevas a intrat in insolvent„, asa c„ licitatia pentru proiectul Centrului Cultural Judetean Multifunctional trebuie organizat„ din nou. ÏNoi vom organiza licitatia, dar acum, s„ vedem dac„ vin constructorii s„ adjudece lucrarea. Capacitatea firmelor de constructii este destul de slab„. Alti contructori nu vin pentru c„ au mult de lucru la proiectele pe PNDL si cele de pe POR, si sunt coplesiti. Noi am reziliat contractul cu fostul constructor, pentru c„ nu mai avea oameni. Avem acum un nou serviciu de consultant„, care va preg„ti caietul de sarcini pentru a scoate la licitatie lucr„rileÓ, a spus Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui. Contractul semnat cu Ministerul Dezvolt„rii prevede ca proiectul s„ beneficieze de o finantare de la bugetul de stat de 92 miliarde de lei vechi. Pan„ la aceast„ dat„ s-a cheltuit o sum„ de 40 miliarde de lei vechi, o parte din bani fiind alocati prin PNDL 1, iar o parte din bani reprezint„ cofinantarea asigurat„ de CJ Vaslui, de 10% din valoarea total„ a investitiei.