DISCUTII ÎNCINSE Timp de aproape patru ore, la clubul spitalului, pe 14 august, medicii, asistentele, sindicatul si conducerea spitalului au încercat sã-i prezinte primarului Dumitru Boros solutii de salvare a institutiei. Situatia financiarã a spitalului nu este una fericitã pentru cã are datorii de peste 40 de miliarde de lei vechi, majoritatea fiind la firmele omului de afaceri Dan Dobrovolschi. Toti medicii si reprezentantii sindicatului au avut aceeasi pozitie referitoare la redresarea financiarã: Sã internalizãm serviciile de masã, de spãlãtorie si imagisticã, erau solutiile oferite. Discutiile au scos la ivealã si un fapt ciudat: chiria pe mp pentru cei care au închiriat din spatiul spitalului, inclusiv pentru bucãtãrie, este  2 lei/mp, în conditiile în care existã o Hotãrâre de CLM prin care se stabileste la 31 lei/mp. Hotãrâre pe care fosta conducere n-a aplicat-o. Peste câteva zile, mai bine zis pe 28 sau 29 august, primarul se va întâlni din nou cu personalul medical, sindicatul si conducerea spitalului pentru a stabili cu exactitate ce solutii sunt viabile pentru a salva spitalul din Bârlad. Conducerea are sarcina de a face un studiu pentru a arãta ce cheltuieli sunt acum cu serviciile externalizate si ce cheltuieli ar fi dacã aceste servicii vor fi internalizate, precum si o listã cu investitiile ce ar trebui fãcute ca sã treacã din nou bucãtãria si spãlãtoria la spital.Asa cum a promis dupã greva spontanã care a dus la demisia fostului manager Corneliu Decusearã, din 31 iulie, primarul Dumitru Boros s-a întâlnit pe 14 august cu reprezentantii spitalului bârlãdean. La Clubul spitalului s-au adunat medicii sefi de sectie, asistente medicale, reprezentanti ai Sinducatului Sanitas Vaslui  Daniela Clãtinici (spital Vaslui) si Irina Moraru (spital Bârlad), precum si Comitetul Director al spitalului: Daniela Bors  manager interimar, Gabriela Danis  director medical (demisionar), Cristina Sârbu  director de îngrijiri medicale, directorul economic al spitalului, precum si Adrian Bobeicã, presedintele Consiliului de Administratie al spitalului bârlãdean si medicul Oleg Tacu, membru din partea Primãriei Bârlad în CA al institutiei sanitare. Ei s-au întâlnit cu primarul Dumitru Boros, care a venit însotit de Liviu Anghelutã  director executiv financiar al Primãriei Bârlad si Cezar Chiper  directorul tehnic si de investitii al primãriei. Principala problemã ridicatã a fost Cum reducem datoriile? Cum reducem pierderile de la CJAS, din cauza necompletãrii fiselor medicale corect?. Discutiile au fost lungi, ample, fiecare si-a apãrat  interesul: medicii au arãtat cã datoriile sunt mari nu din cauza fiselor incomplete, care nu sunt completate gresit, ci sunt prea multe cazuri sociale care vin din comunele alãturate, iar de la primãriile de acolo nu vine niciun ban, precum si faptul cã serviciile au fost externalizate de peste 15 ani si costurile sunt foarte mari, iar serviciile oferite sunt proaste. Medicii s-au ridicat aproape toti, în special sefii de sectii, si au spus cu ce probleme se confruntã, iar solutiile oferite au fost investitii noi si internalizarea serviciilor! Foarte bine, faceti o analizã economicã sã vedeti dacã este rentabil sã internalizati serviciile si apoi aveti posibilitatea sã decideti. Noi, de la Primãrie, vã vom ajuta cu investitiile pentru bucãtãrie si spãlãtorie, asa cum am fãcut si cu Computerul Tomograf, care este acum în spital, a spus primarul Dumitru Boros. Medicii însã au spus cã nu e în sarcina lor acest lucru, care trebuie fãcut de CA si Comitetul Director al spitalului. Medicul sef al Sindicatului Medicilor din Spitalul Judetean Vaslui a propus, ca o sugestie pentru reducerea pierderilor prin nedecontarea de cãtre CJAS a serviciilor pentru pacientii neasigurati, ca în cazul acestor pacienti, pentru care nu se deconteazã sumele imense cheltuite cu spitalizarea, sã se declare pierdute cardurile de sãnãtate, iar Primãria Bârlad sã achite câte 15 lei pentru fiecare card nou, astfel încât CJAS Vaslui sã plãteascã totusi spitalizarea respectivilor pacienti. Mai ales cã, principala cauzã a pierderilor suferite de spital este faptul cã, din totalul de bolnavi tratati, aproape jumãtate sunt neasigurati, iar CJAS Vaslui nu deconteazã decât o micã parte din sumele cheltuite, a spus medicul din Spitalul Judetean Vaslui.Chirie modicã la spital, nefiind respectatã Hotãrârea CLM Bârlad!Consilierul local independent Bogdan Sârbu, prezent si el la sedintã deoarece este asistent medical la Chirurgie Ortopedie, a fãcut o remarcã demnã de toatã atentia. Noi nu avem numai datorii, ci si bani de recuperat. Chiria la spital pentru cei care au luat spatii la noi, inclusiv bucãtãria, este de 2 lei pe mp, asta în conditiile în care avem HCLM din decembrie 2016, prin care s-a stabilit chiria la 31 lei/mp. Aceastã hotãrâre nu s-a aplicat, pentru cã fosta conducere nu s-a preocupat de asta. La un control al Curtii de Conturi, fãcut prin 2009, s-a stabilit cã spitalul nu încasa niciun leu din închirierea a o mie de metri pãtrati firmelor concesionare, asa cã s-a stabilit un pret modic de doi lei/mp. În decembrie 2016 însã, consilierii locali au aprobat 31 de lei/mp pentru suprafetele mai mari de 25 de mp, dar la spital tariful a rãmas neschimbat pentru cã nimeni din conducere nu s-a preocupat de situatie. Asta în conditiile în care, numai din aceste chirii, spitalul ar încasa 31.000 de lei în fiecare lunã., a spus Bogdan Sârbu.Concluzia: hai sã ne mai întâlnim o datã! Cum discutiile nu se mai terminau, iar Sindicatul Sanitas Vaslui, în loc sã dea solutii pentru redresare, ameninta cã va da spitalul Bârlad în judecatã pentru neacordarea tichetelor de masã, primarul Dumitru Boros a propus sã se mai gândeascã fiecare si sã se întâlneascã peste douã sãptãmâni, mai precis pe 28 august, ca sã se stabileascã ce este de fãcut.Cele trei servicii externalizate vor prezenta o situatie cu bunurile pe care le au în proprietate, unde sunt si dacã sunt arendate, vor prezenta o situatie cu spatiile care sunt închiriate cu doi lei pe metru pãtrat, desi noi avem hotãrâre de Consiliu Local prin care s-a aprobat o chirie de 31 de lei. În acest caz, înseamnã cã s-a înregistrat un prejudiciu. Pe scurt, se va prezenta un raport real al situatiei din spital pentru cã s-a adus în discutie cã nu ar fi realã analiza întocmitã de fostul manager interimar, Corneliu Decusearã. Din ce stim la acest moment, principalele cauze pentru care s-a ajuns la aceste pierderi sunt: pacienti tratati, dar pentru care nu s-au decontat sumele cheltuite, diverse bunuri nevalorificate (suprafete detinute în comunele învecinate  n.r.) si serviciile externalizate, unde vrem sã vedem dacã nu e mai rentabil sã le internalizãm, a precizat primarul Dumitru Boros la finalul întâlnirii.