Daniela BorNoul ef al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad este actualul interimar, economista Dana Bor, care a promovat examenul cu nota 9,04.Economista Daniela Bor, singurul candidat la fotoliul de manager al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad, poate rsufla uurat. A trecut cu brio peste concursul desfurat vineri, 17 noiembrie, când a susinut proiectul de management în faa comisiei, aa c se poate considera managerul unitii pentru urmtorii trei ani. Mai ales c nota minim de promovare este 7.00, iar pentru proiectul Performana clinic i financiar a Spitalului Municipal de Urgen «Elena Beldiman» Bârlad, a fost notat cu 9.04.Pentru c nu mai urmeaz nici prob scris i nici interviu, concursul a luat sfârit, aa c, potrivit calendarului stabilit de Consiliul de Administraie (CA), pe 22 noiembrie va fi afiat rezultatul final. Pe 24 noiembrie, preedintele comisiei de concurs, ing. Adrian Bobeic, preedintele CA al spitalului, va înainta procesul verbal cu rezultatele concursului, urmând ca, în aceeai zi, CA s se întruneasc pentru validare. Nu în ultimul rând, pe 27 noiembrie, CA îi va înainta primarului Dumitru Boro acelai proces verbal, în vederea emiterii deciziei de validare a concursului i a dispoziiei de numire în funcie pentru un mandat complet de trei ani.Daniela Bor a fost desemnat manager interimar pe 3 august, dup ce, pe 31 iulie, ex-managerul interimar Corneliu Decusear, numit de edil pe 10 mai, a renunat la fotoliu în urma unui protest spontan al angajailor. Între anii 2007-2010, ea a deinut funcia de director financiar-contabil al unitii spitaliceti (în timpul managerului Dionisie Lefter).