de Ionu PREDAMii de locuitori din jude s-au trezit c au de pltit datorii la Fisc din urm cu cinci ani reprezentând contribuii la fondul de sntate. La limita prescripiei, oamenii sunt ameninai cu executarea silit în cazul neplii acestor debite. Inclusiv oficialii Finanelor Publice cred c ceea ce se întâmpl nu este moral.Potaii din jude au umplut, în ultima perioad, cutiile de coresponden a mii de oameni care s-au trezit peste noapte datori la bugetul statului fr s îneleag pentru ce anume li se imput nite debite din urm cu cinci ani. Sumele trecute în deciziile de impunere sunt de ordinul sutelor i chiar miilor de lei, ceea ce, pentru muli dintre datornici, reprezint salariul pe câteva luni. În fapt, aceste debite reprezint nite recalculri fcute de Fisc pentru sumele datorate la fondul asigurrilor de sntate în anul 2012. Nu este corect ceea ce se întâmpl cu aceste decizii de impunere. Pi aa ne putem trezi oricând, an de an, c tot avem de pltit la stat sume de acum nu tiu câi ani. De ce s-au trezit tocmai acum, exact la finalul termenului de prescripie? Este ceva ce numai la noi, la români, se poate întâmpla, ne-a declarat unul dintre vasluienii crora le-au venit decizii de impunere.ANAF-ului i-au trebuit cinci ani s calculeze nite decizii de impunereÎntreaga poveste a deciziilor de impunere anual pentru stabilirea asigurrilor sociale de sntate a început în anul 2013. Atunci, Direcia Finanelor Publice Vaslui a decis, aa cum se întâmpla la nivel naional conform noului Cod Fiscal, s reuneasc într-un cont unic tot ceea ce înseamn obligaii de plat ale angajatului ctre bugetul de stat, respectiv impozit, pensii, asigurri de sntate, omaj. În consecin, Fiscul a preluat i baza de date de la Casa Judeean de Asigurri de Sntate Vaslui, îns prelucrarea informaiilor nu s-a încheiat pân la finele anului 2013 pentru anul fiscal anterior, aa cum era legal, pe motiv c a fost un an de tranziie. Abia în 2014, Direcia de Finane a început s calculeze impunerile i, dup ce la nivel naional s-ar fi constatat nite abateri, au decis s suspende procesul de emitere a deciziilor ctre debitori. Programul calcula automat contribuia la fondul de sntate, indiferent de sursa de venit, la salariul minim pe economie. Astfel, au fost cazuri celebre în ar în care se impuneau sume de 468 de lei pe lun pentru alocaii ale copiilor sau premii pentru olimpici. Atunci s-a transmis o circular în teritoriu prin care s-a dispus stoparea deciziilor de impunere, ne-a declarat un oficial din cadrul Administraiei Finanelor Publice Vaslui.Dup mai muli ani de revizuire a programului informatic, ANAF a deblocat sistemul la mijlocul acestui an. În consecin, s-a dat startul la emiterea de decizii ctre persoanele care nu ar fi pltit integral obligaiile ctre bugetul asigurrilor de sntate în anul 2012.Cine sunt datornicii la bugetul de stat i cât timp au la dispoziie s plteasc obligaiile fiscaleCele câteva mii de vasluieni datornici la bugetul de stat sunt, în general, persoanele care au avut în anul 2012 încheiate convenii civile, în baza Codului Muncii, sau care au obinut venituri din drepturi de autor, dobânzi bancare ori afaceri prin intermediul Întreprinderilor Individuale sau Persoane Fizice Autorizate. Practic, schimbarea legislativ s-a fcut la mijlocul acelui an astfel încât obligaiile fiscale pentru bugetul asigurrilor de sntate s-a calculat de ctre Casa Judeean de Asigurri de Sntate Vaslui pân la 30 iunie 2012 i apoi de ctre Direcia de Finane pentru urmtoarea jumtate de an. O ruptur suficient cât populaia care s-a trezit peste noapte cu datorii la Fisc s nu îneleag nimic.Într-adevr, nu este moral ceea ce se întâmpl, având în vedere c termenul de prescripie este în 2017, dar este legal. Organul fiscal are posibilitate s emit în termen de cinci ani aceste document administrativ de impunere, ne-au lmurit reprezentanii Fiscului din Vaslui.Ordinul de deblocare a aplicaiei prin care pot fi emise deciziile de impunere a fost dat, aadar, în luna mai a acestui an. Dup vreo trei luni de munc, calculatorul celor de la Finane a început s scoat deciziile pe band rulant, acestea fiind trimise ulterior ctre contribuabili. Acetia au la dispoziie cel mult 60 de zile pentru plata debitelor. Ulterior, se va trece la calculul de majorri i penaliti dup care datornicii vor fi executai silit. comments