de Mara GRIGORIUProiectul, care este impus de Uniunea European, are ca obiectiv general crearea unui sistem de transport eficient, integrat, durabil i sigur, proiectat s promoveze dezvoltarea economic i teritorial, dar i s asigure o calitate ridicat a vieii în municipiul Brlad, care se aliniaz astfel oraelor. În plus, pe baza lui, administraia local va putea accesa fonduri europene pn în anul 2020.Potrivit unui anun de pe site-ul Primriei Brlad, municipalitatea colecteaz date i informaii cu privire la toate tipurile de transport, în vederea realizrii Planului de Mobilitate Urban Durabil (PMUD). Brldenii cu spirit civic sunt invitai s-i cheltuie cu folos 15  20 minute din timpul lor, pentru a completa un chestionar online, referitor la dezvoltarea transportului public, îmbuntirea siguranei i securitii în circulaie, calitatea mediului, creterea eficienei economice i îmbunatirea calitii mediului urban.Acestea sunt temele cele mai importante care vor fi abordate în cadrul Planului de Mobilitate Urban Durabil a municipiului Brlad, iar pn în luna decembrie 2017 vor fi analizate i prioritizate (!) o serie de investiii care asigur implementarea proiectului.Întrebrile la care trebuie s rspund cei interesai de tematica dezvoltrii unui transport sustenabil, cel puin pe hrtie, dac nu i în practic, privesc opiunile de transport public ale brldenilor, rutele care permit accesul acestora la destinaii i servicii eseniale, modernizarea strzilor, decongestionarea zonelor critice, crearea de piste de bicicliti i de trotuare pentru pietoni, precum i folosirea unor sisteme moderne de monitorizare a traficului.Mai mult, cetenii îi pot spune prerea despre poluarea fonic i cea a aerului, despre emisiile de gaze cu efect de ser i consumul de energie din Brlad, i pot lsa comentarii în legtur cu modul în care consider c poate fi îmbuntit eficiena i rentabilitatea transportului de persoane i de mrfuri, i despre cum contribuie Primria la creterea atractivitii i calitii mediului urban.Planul de Mobilitate Urban Durabil scoate 100 mii de lei din vistieria Brladului De fapt, scopul PMUD este proiectarea unui mediu urban în beneficiul cetenilor, economiei i comunitii în general, astfel c acest plan este destinat s contureze strategii, iniiative de politici, proiecte cheie i prioritai în vederea unui transport durabil, care s susin creterea economic i durabil, din punct de vedere social i al proteciei mediului.Primria Brlad lucreaz, aadar, la un document strategic. Rmne de vzut cum anume va fi modelat traficul de la nivelul municipiului, cum vor fi rezolvate problemele care in de accesibilitate i conectivitate, atunci cnd vine vorba despre mijloacele de transport în comun, cum va fi îmbuntit nivelul de siguran i securitatea în trafic, ce soluii de transport de persoane i de mrfuri vor fi promovate, pentru a reduce poluarea atmosferic i fonic, i pentru a atenua schimbrile climatice, toate acestea corelate cu costurile care vor fi suportate de municipalitate i de brldeni.Aleii Bârladului au aprobat, înc din edina de Consiliu Local din luna ianuarie, proiectul care viza alocarea fondurilor necesare întocmirii Planului de Mobilitate Urban Durabil, ca prim etap în pregtirea de proiecte finanate prin Programul Operaional Regional 2014  2020. PMUD uureaz bugetul local de suma de 102.000 lei, legislaia în vigoare oblignd unitile administrativ-teritoriale urbane s realizeze acest document.
 comments