Dei nu se tie nici la acest moment când vor începe lucrrile la varianta ocolitoare a Bârladului, proiectarea i execuia au fost scoase la licitaie.La începutul lui octombrie 2015, ministrul de la acea vreme al transporturilor, Iulian Matache, ddea asigurri, într-o conferin de pres organizat la Bârlad, c în dou luni urma s aib loc licitaia pentru execuia oselei de centur i c, din 2016, ar începe lucrrile. Evident, nu a fost aa, nici pân în prezent nefiind gata exproprierile, darmite s se construiasc vreun metru de osea. În aprilie 2017, actualul ministru al transporturilor, Rzvan Cuc, a anunat c, în cursul lunii iulie, se vor scoate la licitaie proiectarea i execuia lucrrii. De aceast dat, lucrurile chiar au stat aa, îns cu o micu întârziere.
Concret, pe 2 august, Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere (CNAIR) a scos la licitaie contractul pentru proiectarea i execuia Variantei de Ocolire a Bârladului, valoarea estimat ridicându-se la 156.140.993 de lei (fr TVA).
Varianta de Ocolire a municipiului Bârlad, cu o lungime de 11,281 kilometri, are o durat de proiectare de opt luni, iar construcia urmeaz s dureze 22 de luni. Contractul are ca obiect proiectarea i construcia Variantei de Est a municipiului Bârlad, între DN 24 (la intrarea în Bârlad) i DN 24 (la ieirea din Bârlad, spre Vaslui). Garania pentru acest proiect este de minimum 60 de luni, cu posibilitaea de prelungire pân la 84 de luni, în funcie de perioada de garanie ofertant în cadrul factorilor de evaluare, se arat într-un comunicat al CNAIR.
Proiectanii i constructorii îi vor putea depune ofertele pân pe 21 septembrie, ora 16, urmând ca plicurile s fie deschise i evaluate pân pe 16 octombrie, ora 18.
Traseul Variantei de Ocolire Bârlad este în totalitate nou. Acesta se va desprinde din DN 24 la km 65^240 (intersecia cu DN 11A) i va iei din giraie prin partea vestic, printr-un aliniament, apoi traverseaz calea ferat Bucureti  Iai, Galai  Bârlad i o cale ferat industrial, printr-un pasaj. Va traversa râul Bârlad i va intersecta la nivel DN 24D, la km 2^294 al Variantei Ocolitoare i km 3^175 al DN 24D. De asemenea, va intersecta un drum comunal la km 6^800, care face legtura între Bârlad i satul Dealu Mare (comuna Zorleni  n.r.). Va traversa calea ferat printr-un pasaj superior i pentru a doua oar râul Bârlad i pârâul Simila, ca apoi s intersecteze DN 24A, suprapunându-se cu acesta aproximativ 200 de metri. În final, va intra prin intersecia giratorie deja amenajat în DN 24. Traseul traverseaz patru cursuri de ap i linia de cale ferat CF 600 de dou ori. Varianta de Ocolire Bârlad cuprinde patru poduri i trei podee. De asemenea, pentru descrcarea apelor la emisari, au fost prevzute 32 de podee, au menionat oficialii CNAIR în noiembrie 2016.