Din nefericire, prea puin se explic prin argumente economice aceast explozie a preurilor produselor agroalimentare. Este adevrat, s-a scumpit furajul pentru animale pentru c producia de porumb a fost sczut, îns aceste elemente de cost nu justific scumpirile. Apare complet anormal creterea preului finii cu 20 la sut, în condiiile în care în acest an producia de grâu a fost foarte mare. În acelai timp, preul intern al grâului este sub media din Uniunea European, declar Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.Valul de scumpiri ale energiei electrice, gazelor naturale i carburanilor a antrenat, previzibil, majorri ale preurilor alimentelor, inclusiv la pâine i produse de panificaie, dei ast var guvernanii se bteau cu crmida în piept c producia de grâu ar fi cea mai mare din istorie.Din pcate, în condiiile unui an agricol istoric în ceea ce privete producia de cereale pioase, unele produse agroalimentare au ajuns aproape un lux pentru categorii largi ale populaiei. De la 1 octombrie încoace, oule i lactatele s-au scumpit cu pân la 30 la sut, aprând majorri importante i la carne  în special la cea de porc  dar i la mezeluri, i nici preul pâinii nu a stat pe loc.Ionel Constantin, preedintele CCIA VasluiDin nefericire, prea puin se explic prin argumente economice aceast explozie a preurilor produselor agroalimentare. Este adevrat, s-a scumpit furajul pentru animale pentru c producia de porumb a fost sczut, îns aceste elemente de cost nu justific scumpirile. Dac la unele produse creterile pot fi oarecum explicate, apare complet anormal creterea preului finii cu 20 la sut, în condiiile în care în acest an producia de grâu a fost foarte mare. În acelai timp, preul intern al grâului este sub media din Uniunea European, aadar cu atât mai puin apare ca normal scumpirea pâinii. Ce-i drept, suntem într-un an în care guvernanii au fcut ajustri ale veniturilor unor categorii de bugetari, dar salariile din domeniile productive nu au crescut i nici pensiile nu s-au majorat semnificativ. Dup prerea mea, nu se anun nimic bun pentru perioada imediat urmtoare, ne-a declarat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.Ar mai fi de adugat c presiunile inflaioniste generate de valul de scumpiri au înrutit i raportul leului cu principalele valute. În aceast toamn, moneda naional a pierdut constant teren în faa euro, fapt care nu poate s nu antreneze scumpiri ale alimentelor din import. Pân una-alta, suntem ara cu o producie record de grâne, dar cu o pâine tot mai scump