Cu mai bine de dou luni rmase pân la finalul anului, putem deja concluziona c 2017 a pus agenii economici vasluieni la grea încercare, mai ales prin schimbrile fiscale implementate de la o lun la alta. Unele impozite sau taxe au disprut la scurt timp dup ce au fost introduse, altele au fost reintroduse la câteva luni dup ce guvernul renunase la ele. În cele ce urmeaz, vi le reamintim pe cele mai importante, marcând i impactul acestora în mediul de afaceri. Câteva msuri au afectat direct i populaia pentru c au produs scumpiri la unele mrfuri i servicii.În primele nou luni din 2017, mediul de afaceri a fost asaltat de msuri de natur financiar care au condus la schimbarea bugetelor firmelor în plin an fiscal. În timp ce unele cheltuieli au sczut, altele au crescut, aa c muli patroni se plâng de faptul c politicile fiscale se schimb dup cum bate vântul, bulversând piaa i descurajând investiiile.Înc de la 1 ianuarie a sczut cota standard de TVA, de la 20% la 19%. O lun mai târziu, au fost eliminate 100 de taxe, între care taxa radio-tv, taxa de mediu pentru autovehicule amd.Din exces de zel, statul a anulat, odat cu timbrul de mediu, i procedura de restituire a banilor pentru cei care pltiser acea tax în ultimii ani. Ca urmare, pân luna trecut, nici mcar persoanele care aveau de partea lor hotrâri definitive i irevocabile în instan nu i-au putut recupera timbrul de mediu, arat specialitii fiscali pe care i-am consultat.Situaia s-a reglementat abia recent, numai c guvernul pregtete introducerea unei alte taxe auto, ambalat sub alt form, în funcie de gradul de poluare al mainii.Bir pe microîntreprinderiGuvernul a ridicat de la o lun la alta pragul de la care o firm este inclus obligatoriu în categoria microîntreprinderilor, considerând, de la 1 februarie, c intr în aceast categorie cele care au avut în anul fiscal anterior o cifr de afaceri de pân 500.000 de euro, fa de 100.000 de euro, cât fusese pân atunci. Microîntreprinderile astfel declarate peste noapte pltesc impozit de 1% din cifra de afaceri, dac au angajai, sau de 3% din venituri, dac nu au niciun angajat.Pe unele firme msura le-a avantajat: dac anii anteriori avuseser profituri mai mari de 6% din cifra de afaceri, anul acesta pltesc impozit mai mic. Cele mai multe, îns, au fost dezavantajate, în sensul c acum pltesc la stat impozit pe venitul realizat, indiferent dac au sau nu profit, indiferent dac sunt mai performante în afaceri decât anul trecut sau dac au avut anul acesta o activitate economic mai slab decât în ali ani, au explicat reprezentanii mediului de afaceri.Salariaii, unii avantajai, alii perdaniTot de la 1 februarie a crescut salariul minim pe economie, de la 1.250 de lei la 1.450 de lei pe lun. Unora le-a adus mai muli bani în buzunar, în condiiile în care România are unul dintre cele mai mici salarii minime din Europa. Pentru firme, îns, cheltuiala a fost de dou ori mai mare decât suma efectiv pltit în plus angajailor.i aceast msur a survenit în timpul unui an fiscal, fiind anunat cu numai o lun înainte de a fi aplicat. Firmele care au preponderent angajai pltii cu salariul minim au fost nevoite s gseasc bani în propriul buget ca s suporte costurile cu fora de munc impuse subit de guvernani, susin întreprinztorii vasluieni.Odat cu majorarea salariului minim, statul a introdus i supraimpozitarea salariilor mari. De exemplu, plata contribuiilor sociale era plafonat la maximum cinci salarii medii brute pe economie, acum nu mai exist limit nici mcar la veniturile din dividende, dobânzi i chirii.Contractele part-time, supraimpozitateÎn partea a doua a acestui an, s-a introdus obligativitatea ca pentru salariaii care sunt angajai cu contracte part-time i ale cror venituri totale nu depesc salariul minim pe economie angajatorii trebuie s plteasc toate contribuiile sociale la nivelul salariului minim. Spre exemplificare, pentru o persoan angajat dou ore pe zi, angajatorul pltea contribuii de 76 de lei pe lun la stat, îns din septembrie este obligat s achite 304 lei pe lun, bani care trebuie luai de undevaDeocamdat, Senatul a respins ordonana care aproba creterea contribuiilor pentru contractele part-time. Normativul va ajunge la Camera Deputailor, care este for decizional. Dac va fi respins i aici, atunci se va reveni la plata contribuiilor aferente numrului real de ore lucrate i trecute în contractele individuale de munc.Supraaccizarea carburanilor, fiasco totalDe la 1 ianuarie 2017, guvernul a scos supraaciza la carburani de 0,07 euro pe litru, care crease mari controverse în pia. Fusese introdus cu scopul de a finana construirea de drumuri i autostrzi din banii astfel colectai. La jumtatea lui septembrie i la începutul lui octombrie, guvernul a reintrodus, în dou etape, o acciz majorat cu 0,32 lei pe litru, în total.Msura a afectat atât transportatorii, cât i populaia, care a alimentat de la benzinrii mai scump decât de obicei. Marii transportatori au ameninat cu proteste de strad, ameninând c vor alimenta tirurile în afara rii, în statele din jur care ramburseaz TVA i accizele.Split TVA, msura care ar putea îngropa firmeleUna dintre cele mai aspru criticate msuri este cea numit split TVA, adic TVA se va colecta într-un cont separat fa de cel în care se încaseaz banii din activitatea firmei. Problema este c TVA va rmâne în acel cont doar pân la data scadent de plat ctre stat. Dac firma nu are bani acolo, atunci va plti TVA din alte fonduri.Totodat, fiecare firm pltitoare de TVA va avea cheltuieli sporite cu gestionarea conturilor. Chiar dac Trezoreria pune la dispoziie conturi gratuite, întreprinztorii se tem c vor trebui s fac drumuri dese pentru a efectua operaiunile necesare (depuneri de numerar sau pli ctre stat), care, la rândul lor, vor fi cu greu gestionate de reeaua informatic învechit a ANAF.O i mai mare btaie de cap vor avea firmele care au încasri zilnice în numerar. Ele trebuie s urmreasc încasrile i plile, iar în interval de cel mult apte zile de la primirea unor bani, trebuie s mearg s depun diferena de TVA (între încasri i pli) în contul special de TVA.Deocamdat, la 1 octombrie, a intrat în vigoare doar posibilitatea firmelor de a opta pentru split TVA, urmând ca de la 1 ianuarie 2018 msura s devin obligatorie, asta dac nu cumva se modific între timp De menionat c numai 200 de firme au optat pentru aplicarea split TVA de luna aceasta, multe dintre ele fiind ale statului, dintr-un total de circa 550.000 de firme pltitoare de TVA, semn c economia respinge propunerea fiscal. Prin urmare, au adoptat sistemul doar 0,03% dintre societile vizate! De altfel, nici mcar firmele în care dein participaiuni parlamentarii susintori ai sistemului split TVA nu au optat pentru aceast modalitate de plat de la 1 octombriePatronatele au început deja s organizeze msuri de protest fa de split TVA, deocamdat prin petiii postate în spaiul virtual i solicitri adresate guvernului, precum i prin lipirea de afie pe mainile proprii. Specialitii în fiscalitate susin c msura oricum nu va avea efectele dorite, pentru c nu va scoate la iveal marea evaziune fiscal, ci va bloca activitatea firmelor corecte, care oricum îi plteau TVA la stat.Iat ce spun reprezentanii mediului de afaceri din judeul nostru: Este o msur deosebit de important, cu implicaii multiple, care poate genera probleme majore atât mediului economic, cât i structurilor statului implicate în mod direct. Msurile de acest gen, unice la nivel european, considerm c trebuie adoptate numai în urma unor consultri i dezbateri publice, reale i de durat.Modalitatea de aplicare a split TVA este reglementat de OG nr. 23/2017, care acum se afl în Parlament pentru a fi aprobat prin lege. De la Comisia de buget-finane a Senatului, ordonana a plecat cu amendamentul de a se aplica de la 1 ianuarie doar firmelor de stat i celor care au afaceri cu statul, dar legea trebuie votat i în plenul Senatului, i în Camera Deputailor, care este for decizional. Premierul Mihai Tudose susine c split TVA se va aplica obligatoriu doar firmelor de stat i celor aflate în insolven sau în faliment. Rmâne, deci, de vzut.Uraaa! Baciul rmâne la liber!Aflai în cutare disperat de soluii pentru a aduce bani la buget, guvernanii încearc s mreasc impozitele în tot felul de situaii ciudate. Declaraii de genul celor lansate de un fost ministru al finanelor, Varujan Vosganian, care i-a acuzat pe cei cu gini în curte c fac evaziune fiscal, chiar dac sunt hilare, nu au fcut decât s îngrijoreze populaia. Ultimele zvonuri anun drept posibil impozitarea baciului, msur care a mai fost adoptat în urm cu doi ani. În aceea perioad, guvernul, cu Eugen Teodorovici în postura de ministru al finanelor, a adoptat o prevedere referitoare la impozitarea cu 16% a baciului, îns Parlamentul a anulat-o ulterior.În cadrul departamentelor Ministerului Finanelor Publice nu exist un proiect sau un draft de proiect cu privire la impozitarea baciului, în acest moment. În cursul sptmânii trecute, o serie de operatori economici i-au exprimat dorina revenirii la reglementri privind evidena contabil i modul de distribuire a acestuia, în cadrul unui eveniment la care au participat i reprezentani ai Ministerului Finanelor Publice, a anunat ministerul acuzat.Termenul oficial în acest moment las îns loc de speculaii privind adoptarea unei msuri de acest gen în viitorul apropiat.