CURAJ  Construirea unui nou pod peste Prut, pe la Bumbãta, între România si Republica Moldova, prinde iar contur. Consiliul raional Leova a initiat un proiect de constructie a podului transfrontalier, Leova-Bumbãta, iar propunerea a fost sustinutã si la Adunarea generalã a Asociatiei Euroregiunea Siret-Prut-Nistru, care solicitã Guvernului României sã treacã proiectul, în lista prioritãtilor economice bilaterale.În rezolutia adoptatã se precizeazã cã Leova este o parte integrantã a Euroregiunii Siret-Prut-Nistru, creatã pe 18 septembrie 2002 si îsi poate îmbunãtãti indicii de dezvoltare social-economici, folosind posibilitãtile cooperãrii transfrontaliere, având statutul de regiune transfrontalierã si membru al Euroregiunii Siret-Prut-Nistru. Atât Consiliul raional Leova, cât si membrii Adunãrii Generale a Asociatiei Euregiunea Siret-Prut-Nistru si-au exprimat convingerea cã existenta unui pod peste Prut în regiunea orasului Leova din partea Republicii Moldova si a satului Bumbãta din partea României ar contribui la formarea coridorului de transport Odesa (Ukraina)  Stefan Vodã  Cãuseni  Basarabeasca  Cimislia  Leova (Republica Moldova)  Bumbãta (România) drum national DN24A Bârlad  Murgeni  Fãlciu  Berezeni  Stãnilesti  Husi, ca arterã de importantã regionalã si nationalã, care sã asigure conexiunea economicã între Uniunea Europeanã si Europa de Est. Va contribui la crearea spatiului economic comun si la facilitarea dezvoltãrii relatiilor economice, culturale si comerciale cu perspective investitionale dintre aceste tãri, scriu jurnalistii din Republica Moldova, de la agrobiznes.md. De altfel, construirea acestui pod peste Prut, între Bumbãta si Leova, este un proiect care s-a tot adus în discutie, în ultimii ani, însã lucrurile nu s-au concretizat decât în discutii de principiu, pânã acum.