Senatoarea PSD Gabriela Cretu, Presedintele Comisiei pentru Afaceri Europene din Senatul României, a participat, în perioada 8-9 noiembrie, în capitala Portugaliei, Lisabona, la Masa rotundã organizatã de Women World Leaders, sub patronajul si cu prezenta activã a presedintelui Republicii Portugheze, Marcelo Rebelo de Sousa. Evenimentul a reunit în capitala portughezã, la Palatul Belem, un numãr restrâns de femei reprezentând mediul politic, academic, diplomatic si de afaceri din Europa, Asia, Africa si America Latinã si a fost cadrul unui dialog intens si constructiv între Gabriela Cretu si presedintele Republicii Portugheze, Marcelo Rebelo de Sousa. Inclus in programul Web Summitului care se desfãsoarã la Lisabona, evenimentul a avut drept obiectiv schimbul de experinte si bune practici in domeniul asigurãrii accesului si prezentei femeilor in STEM (stiinte, tehnologie, inginerie, matematici), experiente utile pentru trasarea politicilor viitoare in domeniu. Gabriela Cretu a impãrtãsit cu aceastã ocazie experienta unicã a unei tãri fost socialiste care se situeazã in fruntea topului european dupã criteriul femeilor care lucreazã sau studiazã in domeniile considerate traditional masculine, inclusiv detinand functiile de conducere in aceste domenii. Interventia a generat interesul si acordul participantelor, in special dactoritã clarificãrii unor anume confuzii in privinta egalitãtii de gen. Aceasta nu tine, a subliniat Gabriela Cretu, de capacitatea realã de a performa, pe care femeile o au, sau de prezenta in numãr mare intr-un domeniu de activitate. Egalitatea de gen e o problemã politicã, de impãrtire a puterii, de participare efectivã la procesul decizional, astfel incat schimbãri de substantã ale politicilor publice sã poatã fi realizate. În aceastã privintã, in Romania este incã loc de progres, cel putin pentru a atinge nivelul contributiei aduse de femei si in domeniile tehnico- stiintifice. În discutia directã cu presedintele Marcelo Rebelo de Sousa, Gabriela Cretu a subliniat nevoia implicãrii femeilor in refundarea Uniunii Europene (Uniunea are nevoie si mame fondatoare, pãrintii fondatori fiind exclusiv bãrbati) precum si necesitatea unei puternice vointe politice si unei viziuni largi pentru a realiza o schimbare structuralã a organizãrii societãtii, nu doar o cosmetizare a acesteia; schimbarea e impusã tocmai de succesele stiintei si tehnologiei. Actuala distributie a rezultatelor economice si sistemele de securitate socialã sunt direct legate de prestarea unei munci salariate, de faptul de a avea un loc de muncã. Or, odatã cu digitizarea si automatizarea, cu extinderea folosirii robotilor, numãrul locurilor de muncã scade, cu riscul de a adanci clivajelor sociale si a exclude largi categorii de la beneficiile pe care stiinta le aduce; femeile pot fi din nou principalele victime ale unei asemenea schimbãri, avand o pondere mare in categoriile sociale mai sãrace si in activitãtile ce pot fi prestate de roboti, a subliniat in Gabriela Cretu in interventia sa. Insistand asupra urgentei unor mãsuri politice, Gabriela Cretu a arãtat cã nu vorbim despre un viitor ipotetic, ci de fenomene deja prezente. Viitorul s-a intamplat deja ieri, a subliniat ea. Presedintele de Sousa, in acord cu parlamentarul roman, a rãspuns cu o criticã extrem durã si de aplicatã la adresa decidentilor politici care neagã realitatea, ilustrand cu exemple de situatii in care colegi sau adversari politici de inalt nivel refuzau sã accepte ca anumite probleme ar exista in societate si, drept urmare, excludeau incã din start cãutarea unor solutii adecvate. La finalul evenimentului, presedinta Comisiei de Afaceri Europene a oferit presedintelui de Sousa in dar o micã reproducere in cristal a Coloanei fãrã sfarsit brancusiene, cu sublinierea cã poate simboliza, in context, efortul mereu reinnoit de a ne atinge obiectivele, de a depãsi starea actualã. Darul a fost primit cu plãcere si multumiri, scos din cutie de presedinte si prezentat celorlalte participante, cu reluarea ideii cã este intr-adevãr simbolic pentru efortul mereu reluat de a ajunge la inãltime. În cadrul vizitei in Portugalia, Gabriela Cretu a mai avut intalniri bilaterale la Asamblea de la Republica, Parlamentul Portugaliei, cu deputatele Margarida Marques, vicepresedinta CAE si fostã ministrã a afacerilor europene, Edite Estrela, presedinta Comisiei de Culturã si fostã membrã a PE, Sonia Fertuzinhos, vicepresedinta Grupului Socialist (la putere) din parlament, Regina Bastos, presedinta CAE. De asemenea, la ambasada Romaniei de la Lisabona, Gabriela Cretu a participat la o intalnire organizatã de Ioana Bivolaru, foarte activa ambasadoare a Romaniei in Portugalia; invitatii au fost romanii cu mici afaceri inovatoare (start-up-uri) veniti la Web Summit sã-si prezinte proiectele, dar si cativa intreprin  zãtori romani stabiliti in Portugalia. Sa alãturat si ministrul delegat al afacerilor europene, Victor Negrescu, participant la un alt eveniment de la Web Summit.