Unii comerciani vând produse expirate i ciupesc la cântar.Având în vedere caracteristicile acestei perioade de pregtire a conservelor pentru iarn, când se achiziioneaz legume, fructe i verdeuri în cantiti mai mari comparativ cu restul anului, Comisariatul Judeean pentru Protecia Consumatorului (CJPC) îi avertizeaz pe vasluieni s in cont de câteva aspecte.
Achiziionarea produselor trebuie fcut din locuri special amenajate, dotate i autorizate, adic din pieele agroalimentare, spaiile de comercializare trebuie s fie în permanen curate i bine întreinute, iar personalul trebuie s poarte echipament corespunztor, ne-a declarat comisar ef adjunct Constantin Vasilache, coordonatorul CJPC Vaslui.
De asemenea, la achiziionarea produselor alimentare, clienii sunt sftuii s acorde o atenie deosebit, având în vedere faptul c unii operatori economici vor profita de aceast perioad pentru a-i vinde produsele din stoc, indiferent de calitatea acestora.
Oamenii trebuie s urmreasc din punct de vedere organoleptic (aspect, miros i culoare) produsele alimentare pe care intenioneaz s le achiziioneze i s le refuze pe acelea pentru care au suspiciuni privind calitatea i mai ales sigurana, a mai spus Vasilache.