În atentia parlamentarilor vasluieni    LUATI EXEMPLU Începând de sãptãmâna trecutã, bãcãuanii pot circula pe un drum proaspãt asfaltat. În grãdina vecinilor nostri, întreaga comunitate a înteles cã legãtura cu Vasluiul, cu Albita, cel mai important punct de trecere al frontierei de est, joacã un rol esential în economia judetului, si s-a mobilizat ca la carte. Cu sprijinul consilierilor judeteni, al parlamentarilor care au stiut când si cum sã batã cu pumnul în masã la Bucuresti, bãcãuanii pot circulã acum pe Drumul National 2F, care, pe portiune din judetul lor, aratã ca în palmã. La Vaslui, situatia se prezintã exact pe dos. Se trage de timp, se peticeste pe ici pe colo, cât sã tinã pânã la prima ploaie, totul spre disperarea conducãtorilor auto. De la Dragomiresti pânã în Zona Industrialã aproape cã nu este zi sã nu vezi un sofer cu masina trasã pe dreapta, reparând o panã sau asteptând firma de tractare din cauza unei bucse crãpate sau a unui rulment spart. Poate n-ar fi rãu ca parlamentarii vasluieni, cei din conducerea Consiliului Judetean, sã se molipseascã de la colegii lor si sã lege judetul nostru de Bacãu printr-un drum care sã corespundã timpurilor în care trãim. Mai ales acum, cã vecinii nostri ne-au arãtat cã se poate!  Pe harta politicii nationale, Bacãul s-a asezat destul de bine prin reprezentantii trimisi la centru, iar acest lucru se vede si în teritoriu. Se fac investitii masive în infrastructura rutierã, cel mai recent exemplu fiind DN2F, drumul care leagã judetul Bacãu de judetul Vaslui. Vecinii nostri au reusit, sãptãmâna trecutã, sã termine de asfaltat aproape 22 de kilometri de drum, din comuna Traian pânã în satul Stãminoasa, comuna Plopana. Anuntul a fost fãcut de Sorin Brasoveanu, presedintele CJ Bacãu. Încã un obiectiv major este pe cale sã fie finalizat zilele acestea. Este vorba despre Drumul National care leagã judetele Bacãu si Vaslui, mai exact portiunea cuprinsã între intrarea în judet, satul Stãminoasa, comuna Plopana, pânã pe raza comunei Traian.  Zilele acestea au loc ultimele marcaje rutiere si în acest fel, putem declara finalizatã investitia.  Un obiectiv care a fost posibil gratie lucrului în echipã, al executivului judetean, al parlamentarilor (), a ministrului Transporturilor care a fost prezent de douã ori în Bacãu în ultima perioadã si, nu în ultimul rând, echipa () de la Directia Regionalã de Drumuri si Poduri Iasi.Ministrul Transporturilor a fost si în judetul Vaslui Nu doar judetul Bacãu a fost vizitat, în ultima perioadã, de Ministrul Transporturilor. În luna aprilie a acestui an, Rãzvan Cuc s-a aflat într-o vizitã de lucru si în judetul Vaslui, unde a avut o întâlnire cu conducerea Consiliului Judetean si primarii comunelor care sunt strãbãtute de drumurile nationale. Judecând dupã timpul scurs de atunci si dupã numãrul lucrãrilor efectuate, putem spune, fãrã sã gresim, cã drumul care leagã Vasluiul de Bacãu nu s-a aflat pe agenda ministrului.Parlamentarii de Vaslui s-au opus modernizãrii drumului Dacã la Bacãu, presedintele CJ a felicitat modul cum trimisii în Parlament s-au zbãtut pentru binele comunitãtii, la Vaslui, parlamentarii de la putere par sã facã tot ce le stã în putintã ca acest drum sã nu fie modernizat niciodatã. La începutul acestui an, deputatul USR de Vaslui, Mihai Botez a încercat sã depunã un amendament la legea bugetului pentru ca pe DN2F sã înceapã lucrãrile de asfaltare. Cei care s-au opus au fost chiar parlamentarii PSD de Vaslui, care au spus cã nu sunt bani pentru aceste lucrãri.DN2F, drumul care-ti bagã masina în service  DN2F este unul dintre cele mai dezastruoase drumuri nationale ce trec prin judetul nostru. O cãlãtorie cu masina de la Vaslui la Bacãu este o adevãratã aventurã pentru orice posesor de autoturism. Degeaba s-au chinuit cei de la Directia Regionalã de Drumuri si Poduri sã peticeascã soseaua, gropile apar precum ciupercile dupã ploaie. Drumul este gãurit pe portiuni de kilometri întregi, fiind imposibil sã circuli mãcar cu viteza regulamentarã în localitãti din cauza slalomului pe care esti nevoit sã îl faci printre gropi. Acestea sunt dublate de adevãrate cratere care blocheazã si câte un sens de mers si santuri în care ar putea rãmâne blocate masinile soferilor neatenti. Starea sub orice criticã a soselei survine si ca urmare a lipsei semnalizãrilor care sã avertizeze soferii asupra pericolelor ce-i asteapta. Bornele kilometrice si indicatoarele fie lipsesc cu desãvârsire, fie sunt atât de uzate încât nu se mai poate citi nimic de pe ele. Impresia generalã este cã drumul a fost pur si simplu pãrãsit de cei care ar trebui sã aibã grijã de el. Din anul 2013, presedintele Consiliului Judetean Vaslui, Dumitru Buzatu, a tot promis o refacere completã a carosabilului, dar nu s-a fãcut nimic în ultimii ani. 