Gabriela CretuDe c‚nd credeti c„ politicile fiscale ale PSD tureaz„ la maxim economia rom‚neasc„, v„ afisati si la Ónt‚lnirile cu oamenii de afaceri. M„ mir c„ ati sc„pat nesc„rm„nat„ de la Topul Firmelor, dup„ ce i-ati Ónnebunit pe oamenii de afaceri cu TVA split sau cu trecerea obligatiilor fiscale salariale de la angajator la angajat, Ón timp ce dvs. v-ati f„cut salarii de sute de milioane.Aurel C„ciul„Se pl‚ng husenii c„, de c‚nd ati devenit parlamentar, ati scumpit produsele de la magazinul dvs. de obiecte sanitare cam cu 15%, desi concurenta nu a schimbat nimic. Trebuie s„ Ónteleag„ si ei c„ viata Ón Bucuresti e scump„, iar dac„ tot v-au votat s„ suporte si preturile mai mari.Adrian SolomonNiste trep„dusi de la Ziarul de Iasi au venit Ón Parlament s„ pun„ Óntreb„ri Óncuietoare alesilor neamului. Cic„ ar fi Óntrebat ce fel de republic„ este Rom‚nia. Dvs. ati fost genial. Le-ati r„spuns c„ e aia care este acum. Totusi, ca profesor de istorie ar fi trebuit s„ stiti, mai ales c„ nu ati fost un repetent Ón facultate, ci chiar un student str„lucit.Mihai BotezTimid, Óncepeti s„ v„ faceti simtit„ prezenta la evenimentele mondene din judet. Parc„ si gusa v-a crescut un pic. P„cat c„ nu mai pozati Ón b„iatul cu rucsacul Ón spate. Poporul as„ v„ stie si asa i-ati c„p„tat Óncrederea. Asa c„ lasati-i pe ei cu ale lor si reveniti Ón mijlocul oamenilor.Daniel OlteanuAti r„mas cam singurul parlamentar care face Opozitie si electoratul percepe asta. Colegului dvs. de la USR, Mihai Botez, i-a Ónceput s„-i plac„ puterea si este mai mereu v„zut Ón anturajul baronilor care st„p‚nesc judetul. Folositi acest culoar si nu-i dezam„giti pe cei multi care asteapt„ un Luceaf„r s„-i izb„veasc„.Ion Had‚rc„Ati venit Ón judet s„ vedeti cu ochii dvs. cam c‚te parale face partidul dvs. Alegerile de la Osesti vin m„nus„ pentru acest lucru si este un test numai bine venit. P‚n„ acum candidatul dvs. i-a iritat c‚t de mult a putut pe cei din aliant„, de la PSD. O s„ vedeti c„ dup„ alegeri o s„ v„ cear„ s„-l scoateti din functia de consilier pe care o ocup„.Dumitru BuzatuAti tratat alegerile de la Osesti de sus, ca si cum le-ati c‚stiga f„r„ emotii. E posibil s„ fie asa, mai ales c„ nu ne-am implicat. Din mai multe motive, dar poate cel mai esential este faptul c„ nu am vrut s„ intervenim Óntre cei doi grei care se dueleaz„ de pe pozitiile de stategi. E vorba de Ramona†Mocanu de la dvs. si Marius Arc„leanu de la PNL.Eduard PopicaAti f„cut ce ati f„cut si ati dat ordinul de demitere al primarului de la Osesti mai devreme dec‚t v-a spus Buzatu. Adic„ miercuri, Ón loc de vineri. Numai c„ degeaba ati f„cut acest demers, fiindc„ Posta Militar„ tot luni o s„-l duc„ la Osesti si, dup„ cum stiti, documentul intr„ Ón vigoare de c‚nd este Ónregistrat la Prim„rie.Ciprian TrifanDe la o vreme ati l„sat-o mai moale cu disidenta Ón partid si la CJ. A Ónceput s„ v„ plac„ viata de huzur, iar g‚ndurile care v„ animau Ón trecut si care v„ Ómpingeau s„ faceti o revolutie Ón judet s-au mai estompat. Mergeti ca un c„tel din urma lui Buzatu si r‚deti c‚nd v„ face semn.Vasile Pav„lAti Ónceput s„ mergeti la sal„. V-ati speriat dup„ ce analizele v-au iesit prost. Glicemia urcase la 300 si organismul o luase razna. Œntr-adev„r sportul e sf‚nt. Mai ales pentru dvs. care aveti si probleme cu inima. Ne place c‚nd v„ vedem la sal„ cu Buzatu, tr„g‚nd de fiare.Dumitru BourosFaceti ce faceti si Ón cele din urm„ v„ iese cum ati vrut. Bubulus va veni cu patinoarul la B‚rlad Ón ciuda opozitiei PSD. Ce-i drept, vor pl„ti o chirie, dar modic„. 1.800 de lei pe lun„ pentru ei este o bagatel„. Noi de abia astept„m s„ ajung„ patinoarul s„ vedem cum arat„ patinele Feraru, pardon Ferrari, cu care Bubulus s-a l„udat.Ioan CiupilanLe-ati dat o lectie liberalilor Ón CL, mai ales lui Bob‚rnat, de si-a Ónghitit limba. Oricum, omul o luase razna si tot insista ca un om care si-a f„cut acoperis si sarpant„ la bloc s„ pl„teasc„ nu stiu ce sume doar de dragul PNL care e un fel de Gic„ Contra. Replica dvs. cu sarpanta de la cantin„ l-a f„cut pe Bob‚rnat at‚t de mititel Ónc‚t nu a mai piuit p‚n„ la finalul sedintei.