În edina pe aceast lun a Consiliului Local Hui, aleii au avizat un proiect de hotrâre extrem de tehnic, care se refer la intabularea cldirii cinematografului. Demersul este necesar pentru ca proiectul modernizrii imobilului s fie depus la Compania Naional de Investiii, în vederea transformrii cinematografului într-un centru cultural reprezentativ pentru ora.Încet, dar sigur, cinematograful Dacia din Hui, aflat într-o avansat stare de degradare, ar putea fi readus la lumin i transformat într-un spaiu modern, demn de secolul XXI. Pentru ca acest lucru s poat fi concretizat, în edina ordinar pe aceast lun a Consiliului Local (CL), aleii i-au dat avizul pe un proiect de hotrâre extrem de tehnic: Modificarea i completarea inventarului bunurilor care aparin domeniului public al municipiului, însuit prin Hotrârea Consiliului Local al municipiului Hui nr. 73 din 13.04.2010.
Este vorba despre cinematograful Dacia, care este intabulat pe dou poziii, dou terenuri, Corpul 1, Corpul 2 Am trecut la modificare i vi l-am prezentat în forma actual ca s avem un singur corp, a spus primarul municipiul Hui, Ioan Ciupilan.
Procedura este necesar deoarece municipalitatea vrea s modernizeze cinematograful prin Compania Naional de Investiii. Dup cum v-am mai informat, în edina CL Hui din 25 mai, consilierii au votat aprobarea documentaiei tehnico-economice pentru investiia Reabilitare, modernizare i dotare cinematograf Dacia din municipiul Hui i transformarea acestuia în centru cultural reprezentativ al oraului, precum i depunerea unei solicitri privind includerea în Programul Naional de Construcii de Interes Public sau Social, Subprogramul Sli de cinema.
Având în vedere starea de degradare a cldirii în care a funcionat cinematograful Dacia, imobilul nefiind utilizat i întreinut de cel puin 20 de ani, este imperios necesar a se executa lucrri de reabilitare a cldirii pentru a nu avansa degradarea. Cldirea a fost construit în anul 1980 i a fost dat în folosin în anul 1982, cinematograful Dacia din Hui fiind o realizare important pentru acele vremuri. La aceast dat, instituia se confrunt cu probleme foarte mari, care nu in numai de partea financiar. Rolul noului centru cultural va fi acela de a oferi membrilor comunitii un spaiu destinat manifestrilor culturale i activitilor cu caracter social, un spaiu care s promoveze arta filmului i a teatrului, literatura i artele plastice i s stimuleze iniiativele artistice ale comunitii, se arta în expunerea de motive.
În urma expertizrii cldirii, reprezentanii Primriei Hui au constatat starea avansat de degradare, determinat de lipsa reparaiilor curente i infiltraiile de ap: S-au constatat urmtoarele: degradarea învelitorii de tip teras necirculabil, care a dus la infiltrarea apei meteorice, degradarea planeului în zona etajului, a sistemului de colectare i îndeprtare a apei meteorice, a tencuielilor exterioare, a tâmplriilor interioare i exterioare, a tencuielilor i zugrvelilor interioare, a instalaiilor electrice i termice, precum i degradarea i lipsa mobilierului.
Lucrrile de reparaii care se vor face vor cuprinde, printre altele: schimbarea instalaiilor electrice i termice, refacerea tencuielilor, zugrvelilor, pardoselilor, dotarea holurilor cu instalaii de iluminat pentru viitoarele expoziii, refacerea canalizrii amd.
Cldirea va avea toate instalaiile, dotrile i toate utilitile necesare desfurrii normale a activitilor, i anume: sisteme mecanice pentru montare/demontare scen, ecran cinematograf acionat electric, manevr decoruri, instalaii de lumini în sal i pe scen, posibiliti de efecte speciale (fum, cea), stroboscop, instalaie audio comandat centralizat, prelucrare sonorizare pe calculator, aparatur de redare HI-FI, sistem surround de sonorizare în plafon i perei, proiectoare pentru sala de spectacol, dotri cu microfoane, cti wireless etc., se meniona în expunerea de motive.