PROTEST La Vaslui, mãsurile impuse de Guvernul PSD au condus la desfiintarea a sute de firme, fapt pentru care liberalii cer Puterii actuale sã regândeascã mãsurile economice. Cu totii am vãzut cu câtã emfazã anuntau membrii Guvernului Dragnea 2, faptul cã s-ar fi înmultit, peste noapte, locurile de muncã în România. Realitatea, însã, nu prea le confirmã laudele pesedistilor. De exemplu, numai la Vaslui, în primele 6 luni ale acestui an, nu mai putin de 712 firme si-au închis activitatea, iar multi angajati au ajuns someri. Mai mult decât atât, introducerea TVA-ului defalcat sau deciziile luate în privinta contractelor de muncã part-time sunt alte douã mãsuri nocive ale Guvernului Tudose, care dezechilibreazã economia vasluianã. De exemplu, la nivelul judetului Vaslui, impozitarea contractelor cu normã partialã la nivelul salariului minim brut pe tarã si-a fãcut efectul: a dus la desfiintarea a 1.500 contracte de muncã, numai de la 1 august, conform datelor oficiale. Patronii vasluieni avertizaserã cã mãsura este una foarte proastã si multe contracte de muncã, în care se prevãd între 2 si 6 ore de muncã, zilnic, vor fi anulate, avertizeazã liberalii din Vaslui.Una dintre mãsurile menite sã subrezeascã economia vasluianã si, de altfel, a întregii tãri, se referã la introducerea TVA-ului defalcat. Este cea mai contestatã mãsurã a cabinetului Tudose, dupã încercarea de introducere a impozitului pe cifra de afaceri. Mãsura a surprins pe toatã lumea: intempestivã, venitã în plinã vacantã de varã, fãrã dezbatere, cu maximum de brutalitate si cu un timp scurt pentru implementare. Guvernul s-a fãcut cã dã un pas înapoi, a îndulcit putin proiectul initial, fãrã sã schimbe fondul mãsurii. Justificarea datã de Guvern  combaterea evaziunii fiscale la plata TVA  este jenantã, deoarece vor fi lovite de acestã mãsurã doar firmele corecte si vor scãpa marii evazionisti. Guvernul are la îndemânã institutii si pârghii pentru a combate tintit marea evaziune la plata TVA. A preferat însã o mãsurã generalizatoare si abuzivã care demonstreazã incapacitatea administrativã si politicã premeditatã de asuprire a sectorului economic privat. Firmele plãtitoare de TVA vor fi silite sã facã douã plãti pentru fiecare facturã (una pentru TVA, în contul special, cealaltã  fãrã TVA  în contul obisnuit). 300.000 de firme vor trebui sã-si deschidã noi conturi la bãnci si la trezorerie, sã-si modifice sistemele informatice pentru a putea tine evidenta TVA în timp real, sã aibã angajati care sã nu greseascã niciodatã pentru cã, altminteri, riscã penalizãri severe  pânã la confiscarea a jumãtate din suma ce reprezintã TVA pentru o facturã. Guvernul e ciumã cu firmele corecte si mumã cu organele de control: îi penalizeazã aspru pe cei care întârzie sau gresesc plata TVA, dar nu prevede nicio sanctiune dacã ANAF-ul nu returneazã TVA-ul deductibil în trei zile, asa cum stipuleazã ordonanta de urgentã. Va creste exponential birocratia care va lovi firmele corecte si, în special, pe cele cu un volum mare de facturi sau activitãti. Tot firmele plãtitoare de TVA vor suporta, pânã la urmã, haosul si costurile generate de implementarea supravegherii de cãtre Fisc a noului sistem, sustin sefii PNL Vaslui. Nu este singura nemultumire a liberalilor din judet. De la 1 august, a impus obligatia angajatorilor de a plãti contributia pentru pensii si sãnãtate la nivelul salariului minim brut pentru toti salariatii, inclusiv pentru persoanele care au încheiate contracte de muncã fãrã normã întreagã si pentru cei cu plata în acord. Astfel, pentru contractele part-time sub salariul minim brut pe economie, angajatorii vor plãti contributii la nivelul salariului minim brut pe economie. Sunt 360.000 de contracte unice cu timp de muncã partial, fatã de care pesedistii vin cu suspiciunea cã unii sunt angajati cu normã întreagã de muncã, dar taxele ar fi achitate pentru timp partial de muncã. Din nou, în loc sã caute si sã gãseascã vinovatii de evaziune, guvernul i-a pedepsit pe toti, laolaltã, si pe patronii corecti si pe cei care nu tin cont de lege, este punctul de vedere al organizatiei judetene.