NOUTÃTI Iulian Bîca, proaspãtul director al Directiei de Administrare a Pietelor, Parcãrilor si Cimitirelor (DAPPC) din Bârlad, lucreazã de zor la viitorul acestei directii, pe care vrea sã o ducã în era tehnologizãrii: bariere de intrare automate, accesare fonduri europene, schimbarea acoperisului etc. Totodatã, pentru cã se împlinesc doi ani de la deschiderea Cinematografului Victoria si a Centrului SPA din subordinea DSAPPC, Iulian Bîca organizeazã Ziua Portilor Deschise la cele douã mari investitii. La manifestare vor participa si cei care au gândit investitiile: fostul primar Constantin Constantinescu, deputatul Adrian Solomon, consilierii locali care au aprobat investitiile si, bineînteles, constructorul (sau mostenitorii constructorului, Viorel Dumitrasc).Noul director al DAPPC Bârlad, Iulian Bîca, s-a apucat de muncã serios, ca orice proaspãt conducãtor al unei directii din Primãria Bârlad, având intentii cât se poate de bune. Dar, cum si drumul spre Iad este pavat cu bune intentii, l-am întrebat care sunt acestea si dacã ele se vor si materializa sau sunt promisiuni eterne, ca si soseaua de centurã a Bârladului. Nu, acestea se vor realiza sutã la sutã. Este greu într-adevãr sã începi sau sã continui ceva, când vremurile sunt asa cum sunt. Pentru început suntem la stadiul de realizare a cadastrãrii pietei centrale. Tot ce este administrat de DAPPC si este domeniul public, eu trebuie sã-l intabulez, ca sã facem cartea funciarã. Pentru cã trebuie sã stiu exact ce administrez. Asa cã, începând de la intrare, de la Biserica Sf. Gheorghe, pânã la parcarea de la Penny, mai putin parcãrile interioare de la blocuri vom efectua cadastrarea pentru intabulare. Fãrã carte funciarã nu pot sã propun niciun fel de proiect, pentru cã trebuie sã prezint cadastru odatã cu solicitarea, care cadastru nu existã pânã acum., a precizat Iulian Bîca.Bariere automate la intrarea în Piata CentralãDe pe 12-15 septembrie, vom da drumul la barierele automate de intrare în Piata Centralã. Se lucreazã la softul care preia numãrul masinii, dupã care intrã automat în baza de date. Nu vom mai avea om la intrare care sã punã numãrul masinii în computer manual. Numai la iesire va fi tot cu casier, pentru cã nu ne putem permite soft si la iesire, pentru cã implicã niste costuri foarte mari. Ce realizãm prin asta? Simplu, dacã intrã, sã zicem, 3000 de masini si la iesire am bonuri fiscare doar 1000, trebuie sã vedem de ce celelalte 2000 de masini nu sunt taxate. Vom avea în curând si un nou regulament si vom avea control total la intrãrile si iesirile din piatã., a precizat, în continuare, Iulian Bîca. Existã si avizare la proiectul schimbãrii acoperisului de la piatã, asa cã se va demara lucrarea de înlocuire cu un acoperis, de cu totul altã culoare decât rosie cum este acum.Ziua Portilor DeschisePe 16 septembrie se împlinesc doi ani de la darea în folosintã a douã mari investitii în Bârlad, fãcute cu banii bârlãdenilor, care s-au împrumutat la bancã pentru urmãtorii 24 de ani: Cinematograful Victoria si Centrul pentru Loisir si recuperare medicalã (SPA). Vrem sã facem o zi lucrativã din aceastã aniversare. Va fi o zi deschisã publicului larg. Mai precis, la cele douã investitii se va putea intra fãrã bani, gratis. Oricine doreste poate sã vinã la Loisir, va vedea ce proceduri se fac acolo, va beneficia de proceduri gratis, va vedea tot ce este acolo, pentru cã dorim sã popularizãm ce se face în acest centru de recuperare medicalã, deoarece nu toatã lumea stie, iar noi vom încerca sã revigorãm activitatea si sã crestem încasãrile. La fel si la Cinematograful Victoria, vom prezenta sala de vizionare, se vor face proiectii de filme, conform programului, însã pe 16 septembrie se va intra gratuit la spectacole. Încercãm sã intrãm pe piatã, vom discuta cu elevii, cu pensionarii si cu toate unitãtile si institutiile din oras, astfel ca lumea sã afle cã existã Loisir si Cinematograf 3D, a spus Iulian Bîca. Acesta a refuzat sã ne precizeze care este stadiul plãtilor ratelor la bancã, din împrumutul de peste 11 milioane de lei fãcut în 2011, de fostul edil al Bârladului, Constantin Constantinescu. La Ziua Portilor Deschise de la Loisir si Cinematograful Victoria, vor fi invitati sã participe toti cei implicati în proiectele absolut vitale pentru Bârlad: fostul primar Titi Constantinescu, deputatul Adrian Solomon, consilierii care au aprobat investitiile, constructorul (SC Urbanproiect SA Bârlad), actualii consilieri locali. Ce va fi foarte interesant, cel putin pentru presa localã, este aceastã întâlnire dintre fostii edili si actualii, mai ales cã PSD nu rateazã nicio ocazie de a se face de râs. Vorbim aici de consilierii locali si de pseudo liderul de grup, Andrei Huiban, care cu sigurantã nu va rata ocazia sã-si atace fostii colegi de partid din PNL, el fiind acum un vajnic comunist iluminat al PSD, copie palidã al deputatului Adrian Solomon. 