DEZBATERI Alesii huseni s-au întrunit în sedinta ordinarã a lunii septembrie si, chiar dacã primarul si Cãtãlina Popa nu s-au mai certat ca data trecutã, atmosfera a fost tot una încrâncenatã. Cele aproape 20 de proiecte de hotãrâre s-au dezbãtut într-un mod constructiv, dar, de mai multe ori în cursul discutiile, replicile, pãstrate totusi în limitele decentei, se vedea cã sunt rostite printre dinti. Consilierul Radu Bobârnat a încercat o reechilibrare a situatiei, dupã scandalul fãrã precedent dintre liberala Cãtãlina Popa si primarul Ioan Ciupilan. Nu a reusit, însã! Primarul Ciupilan a spus cã starea tensionatã din CL a fost creatã doar de liberali, dând apoi si replica zilei: Atâta timp cât o sã fiu fãcut prost de o doamnã numitã liberalã, o sã mã port la fel ca un prost!Cu aproape 20 de puncte pe ordinea de zi, alesii locali ai municipiului Husi au avut de lucru, ieri searã. Mai multe avize de principiu pentru vânzarea unor imobile apartinând municipalitãtii, cãtre chiariasi care vor sã îsi cumpere locuintele, douã rectificãri de buget, dar si aprobarea Regulamentului în regim de TAXI  au fost cele mai importante proiecte de pe ordinea de zi. Pentru liberali a vorbit mai mult Radu Bobârnat, care a avut amendamente la mai multe proiecte. Aceastã persoanã care vrea sã cumpere 91 mp de teren, nu ne spune si ce vrea sã facã cu el. Solicitã, dar nu argumenteazã ce vrea sã facã cu el, a fost prima chestiune adusã în zona replicilor cu executivul. Eu sunt foarte multumit când cu ajutorul cetãtenilor indentific câte un teren care, desi nu poate fi folosit de Primãrie, este dat unui om care va plãti taxe, a spus primarul. Discutii s-au creat si la vânzarea unui apartament cãtre actualii chiriasi. Ca sã cumperi în Piata Victoriei un apartament de 60 si ceva mp cu 80.900 lei este foarte putin. Nu as vrea sã cred cã evaluatorul a fost influentat de faptul cã l-a pãtit cumpãrãtorul. Propun pretul de 90.000 lei, a spus Bobârnat. Eu nu am nimic împotrivã sã vând la un pret cât mai mare, ca sã avem încasãri la buget. De exemplu, sediul PD-ului l-am vândut cu de douã ori pretul stabilit în CL, i-a replicat primarul Ioan Ciupilan. S-a mai aprobat cresterea numãrul de neautorizatii în regim de TAXI, de la 30, la 60, 17 solicitãri fiind deja depuse la Primãrie.Din pãcate, ãsta va fi cursul, nu avem încotroConsilierul Bobârnat a încercat, spre finalul sedintei, un fel de ameliorare a situatiei tensionate din CL, amplificatã de ultima sedintã, în care consiliera Popa si primarul Ciupilan si-au spus vorbe grele. Primarul Ciupilan însã a fost transant, dând, în verva argumentãrii, o replicã memorabilã: Atâta timp cât o sã fiu fãcut prost de o doamnã numitã liberalã, o sã mã port la fel ca un prost, a spus primarul. Starea tensionatã în CL a fost creatã întotdeauna de liberali, lucru care astãzi se încearcã si la CJ Vaslui, numai cã acolo i-a pus botnitã, în ghilimele, a spus, aluziv, primarul Ciupilan. Si asta încercati sã faceti si aici, a spus Bobârnat. Nu, dar nu pot sã discut cu cineva care vine si mi se crede mie superioarã. Deci, retineti, o doamnã care m-a acuzat de douã ori la DNA cã am furat. Amândouã reclamatiile au venit cu solutie de NUP, nici nu m-au chemat sã dau o declaratie. Dar cât pot sã mai suport?, a spus, supãrat, primarul. Din pãcate, ãsta va fi cursul, nu avem încotro, a spus consilierul liberal.