PAUZE Pentru a mia oarã, parlamentarii români pun economia tãrii pe spatele patronatelor, oferind încã trei zile libere celor care lucreazã la stat. Este vorba de ziua de 27 martie, declaratã Ziua Unirii cu Basarabia, în care bugetarii români se vor bucura de aceste zile libere. Tot în acest an au mai fost adoptate mai multe legi prin care se declarã zile nationale: 25 martie, Ziua Nationalã a pãdurilor, Ziua Nationalã de cinstire a martirilor români din temnitele comuniste si în data de 10 octombrie se va sãrbãtori Ziua Nationalã a produselor agro-alimentare românesti. Cu toate astea, mai mult ca sigur, aceste zile libere vor fi recuperate din timpul liber al bugetarilor. Bugetarii vasluieni se vor bucura de la anul de trei noi zile libere, pe care le vor recupera însã la sfârsitul sãptãmânii. Astfel, parlamentarii au adoptat, în prima sesiune a actualei legislaturi, o serie de legi care au si fost promulgate si prin care au declarat o sãrbãtoare nationalã si au instituit alte trei zile nationale. Astfel, din cele 195 de acte normative adoptate în aceastã primã sesiune parlamentarã si care au si devenit legi, fiind promulgate, cinci vizeazã declararea sau instituirea unor sãrbãtori sau zile nationale. Actul normativ care declarã o sãrbãtoare nationalã este Legea privind declararea zilei de 27 martie  Ziua Unirii Basarabiei cu România ca zi de sãrbãtoare nationalã, acesta fiind initiat de deputatul PMP Eugen Tomac. Parlamentarii au adoptat, de asemenea, si 3 legi prin care se instituie 3 zile nationale, astfel: o lege privind instituirea zilei de 25 martie ca Ziua nationalã a pãdurilor, initiatã de 9 deputati si senatori PSD, PNL, UNPR, o lege pentru instituirea Zilei nationale de cinstire a martirilor români din temnitele comuniste, initiatã de 34 de deputati PSD, PNL, UNPR, minoritãti si neafiliati, si o lege privind instituirea zilei de 10 octombrie  Ziua nationalã a produselor agroalimentare românesti, initiatã de 8 deputati si senatori PSD si ALDE. (Andrei Manolachi)