ÎNTREBÃRI Organizatia judeteanã a PNL cere explicatii de la conducerea Consiliului Judetean Vaslui, pentru previzibila numire a lui Ioan Buruianã ca director general, în locul lui Ionel Armeanu Stefãnicã, cel care urmeazã sã fie suspendat din functie. Liberalii condusi de Nelu Tãtaru sustin cã Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui, tace în mod suspect, în fata problemelor descoperite de Curtea de Conturi Vaslui. Cum jaful de la Protectia Copilului, evaluat oficial în luna mai a acestui an de cãtre inspectorii Camerei de Conturi Vaslui la suma de 2,5 milioane de lei, nu a produs mãcar rumoare la nivelul CJ Vaslui, domnul presedinte Dumitru Buzatu, din postura usor deductibilã de complice, se pregateste pentru o nouã loviturã. În locul lui Ionel Stefãnicã Armeanu, care întelegem cã trage spre pensionare, mai ales de când s-a depistat risipa banilor publici, îl pregãteste la sefia DGASPC Vaslui pe nimeni altul decât Ioan Buruianã. Cine este domnul Buruianã?! Este chiar directorul general adjunct economic-administrativ al institutiei, primul rãspunzãtor pentru haosul si batjocura bugetului institutiei, descoperite de Camera de Conturi Vaslui. Concluzia, asadar, e simplã: domnul Buzatu, presedintele CJ Vaslui, în loc sã îl tragã la raspundere pe domnul Buruianã pentru tonele de benzinã si motorinã, consumate fãrã justificare, pentru cazãrile de lux, decontate din banii bietilor copii orfani, pentru contractele fragmentate în contra legii si date preferential unei firme-prietene, dar si alte asemenea fãradelegi, domnul Buzatu ce face?! Pur si simplu, îl avanseazã! O strategie cât se poate de previzibilã, spun cunoscãtorii domnului Buzatu, care, efectiv, nu îsi doreste altceva decât sã mentinã functional mecanismul de scurgere a banilor publici de la Protectia Copilului. si cine, în afarã de domnul Buruianã, ar fi mai priceput si mai cunoscãtor, pentru modul în care poti sã jefuiesti o instituitie de 2,5 milioane de lei (Raportul 13/25.05.2017 al Camerei de Conturi Vaslui), dar sã nu pãtesti absolut nimic, ba, mai mult, sã fii si avansat pentru aceastã incredibilã performantã profesionalã!? Domnul Buruianã, asadar, este înlocuitorul perfect al domnului Armeanu. Sã nu uitãm cã salariul de care se bucurã în prezent domnul Buruianã este cel mai mare din institutie, nu mai putin de 10.200 lei brut. Angajatii simpli si cu leafã mai micã de 2000 de lei, multi dintre ei care fãceau proteste în stradã pânã acum cateva zile cã nu si-au luat salariile de douã luni, trebuie sã stie asta. Domnul Buruianã are peste 10.000 de lei leafã, iar acum, de bine ce a vegheat si subscris prin propria-i semnãturã, la jaful din bugetul pe 2016 al institutiei, va mai fi si avansat în functia de sef suprem al DGASPC Vaslui. Întrebarea legitimã este: oare, între toti angajatii din Directie, între toti specialistii care muncesc onest, ocrotind categoriile vulnerabile din judet, nu se gãseau oare niste oameni seriosi, competenti si buni profesionisti, care sã înlocuiascã definitiv echipa de necinstiti din fruntea DGASPC Vaslui?! Rãspunsul trist este cã s-ar fi gãsit, dar aceia n-ar fi stiut niciodatã cum sã fure 2,5 milioane de lei, fãra sã pãteascã nimic! Asa cã domnul Buzatu l-a ales pe domnul Buruianã, care stie bine mestesugul jongleriilor cu bani publici, este comunicatul oficial al PNL Vaslui.