Dac e vreme bun, vine lumea la bâlci, c e tradiie. Eu am fost asear, un pic, aa, în prospeciune, dac pot spune. S-a dat drumul la distracie. Am doi copii, nu au fost nicieri în vara asta i mcar la bâlci s mearg. Am pus deoparte vreo 200 de lei, s aib de distracie, ne-a spus un vasluian.

Cu mic, cu mare, vasluienii sunt ateptai, pân vineri, 8 septembrie, inclusiv, la bâlciul anual. Autoritile au luat din timp msuri ca totul s se desfoare fr probleme. Agenii economici interesai au trecut i ei pe la primrie pentru autorizaii, mulumii c preurile de închiriere au rmas neschimbate de ase ani.
Astfel, cei care comercializeaz blnuri i produse din piele, dein terase sau instalaii de agrement pltesc ase lei metrul ptrat pe zi, cei care vând produse agroalimentare sau jucrii  patru lei metrul ptrat pe zi.
Autoritile sunt în alert pentru ca totul s se desfoare fr incidente. În acest scop, reprezentani ai Inspectoratului Teritorial de Munc, Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorilor, Direciei de Sntate Public i Direciei Sanitare Veterinare i pentru Sigurana Alimentelor urmresc îndeaproape activitile din târgul anual.
În perioada 1-8 septembrie, în municipiul Vaslui se desfoar bâlciul anual. Noi am pus la dispoziie terenul pe care se desfoar bâlciul, dar atribuiile privind funcionarea agenilor economici ce desfoar activiti aici revin altor instituii. Ele se ocup de eliberarea avizelor i autorizaiilor specifice, se asigur c utilajele din bâlci funcioneaz la standardele necesare i c activitatea de comer se desfoar fr probleme, cu respectarea normelor în vigoare, ne-au declarat reprezentanii Primriei Vaslui.
Comercianii îi doresc s fie vreme frumoas pentru a reui s obin profit. Vasluienii vor i ei acelai lucru. Muli dintre ei nu au avut bani pentru a-i trimite copiii în vacan, iar bâlciul reprezint o recompens pentru cei mici înainte de începerea unui nou an colar.
Dac e vreme bun, vine lumea la bâlci, c e tradiie. Eu am fost asear, un pic, aa, în prospeciune, dac pot spune. S-a dat drumul la distracie. Am doi copii, nu au fost nicieri în vara asta i mcar la bâlci s mearg. Am pus deoparte vreo 200 de lei, s aib de distracie, ne-a spus Marian T.Msuri de ordine publicPotrivit reprezentanilor Inspectoratului de Jandarmi Judeean (IJJ), mai multe echipaje asigur msurile de ordine public atât în zona desfurrii bâlciului, cât i pe traseele de afluire/defluire, pentru evitarea producerii oricror fapte de natur antisocial.
Zilnic, 20 de jandarmi acioneaz cu preponderen pentru prevenirea apariiei oricror incidente, dar i pentru depistarea persoanelor care svâresc fapte contravenionale sau penale. În dispozitivele de ordine public, jandarmii colaboreaz cu Inspectoratul de Poliie al Judeului, Poliia Local i Serviciul de Ambulan Judeean.
Recomandm participanilor la aceste manifestri s aib un comportament adecvat i s se conformeze indicaiilor date de forele de ordine i de organizatori. Reamintim tuturor cetenilor c pot solicita sprijinul Jandarmeriei prin apelarea Serviciului Naional Unic pentru Apeluri de Urgen 112 sau pot sesiza cea mai apropiat patrul, atunci când sunt victimele unor fapte antisociale sau sunt martori la svârirea unor astfel de fapte, au declarat reprezentanii IJJ Vaslui.Poliitii recomand prudenInspectoratul de Poliie al Judeului a suplimentat numrul forelor de ordine în zona respectiv, pentru a preveni faptele antisociale. Totodat, poliitii fac o serie de recomandri participanilor la bâlci.
Cel mai important este s evite locurile foarte aglomerate, îmbulzeala, iar ca msur de siguran, banii i actele personale trebuie pstrate în buzunarele interioare ale hainelor. Poeta i telefonul mobil trebuie protejate în permanen.
Curarea unei pete inexistente pe hainele dumneavoastr sau a unei pete fcute intenionat poate fi modalitatea prin care un ho îi însuete bunurile dumnevoastr. Nu v afiai ostentativ bunurile sau obiectele de valoare atunci când v aflai în locuri publice; infractorii nu le vor scpa din ochi, iar tentaia de a i le însui poate fi irezistibil.
Atunci când prsii autoturismul, nu lsai la vedere, în interior, obiecte de valoare, geni de voiaj, poete, borsete, aparatur electronic, întrucât acestea pot atrage interesul infractorilor. Asigurarea CASCO, aparent o cheltuial, prinde bine în astfel de situaii. Sunt cazuri când infractorii ajung în spatele gratiilor, iar proprietarii nu mai pot recupera decât o portier, un parbriz sau nimic. O metod eficient ar fi poansonarea (marcajul) geamurilor, a ramelor de la ui i a componentelor demontabile cu un numr de identificare, de regul cu numrul de înmatriculare. Aceasta reprezint o form de descurajare pentru hoi deoarece componentele marcate sunt mult mai dificil de vândut, iar riscul de a fi identificai este mai mare.
Consumul excesiv de buturi alcoolice constituie o cauz a multor conflicte i favorizeaz comiterea unor infraciuni deosebit de grave (omoruri, violuri, tâlhrii). De multe ori, în locurile aglomerate sunt persoane care, pe fondul consumului excesiv de buturi alcoolice sau sub influena impulsurilor de moment, reacioneaz agresiv, punând în pericol integritatea corporal a cetenilor nevinovai. De aceea, vasluienii sunt îndemnai s nu se implice în dispute cu persoane pe care nu le cunosc i care ar putea degenera în confruntri violente.
Poliitii mai recomand ca minorii s nu vin neînsoii în zona în care se organizeaz bâlciul, pentru c sunt inte uoare pentru eventualii infractori. De asemenea, din cauza aglomeraiei, copiii cu vârste mai mici se pot pierde foarte uor de cei care îi însoesc i pot suferi vtmri corporale grave.