Scandal la societatea de constructii LDP, care este în subordinea Consiliului Judetean. Actionarul majoritar nu s-a multumit sã-l aducã doar pe fostul prefect Tibulcã în Consiliul de Administratie, ci l-a mai adus si pe proaspãtul pensionar de la CJ, Marin Nistor, cel care ani în sir a tinut frâiele economice ale judetului. Oare nu mai sunt alti specialisti decât fostii dinozauri care au tras în jos judetul?Rãzboiul în PSD Vaslui, care mocneste de ceva timp, intrã într-o nouã fazã, cea a disputelor pe teme penale. Cã doar raportul de la Curtea de Conturi nu a ajuns la presã fãrã ca cei care-l sapã pe Buzatu sã nu aibã vreun amestec. Oricum noi ne bucurãm când sar scântei. Doar asa mai aflãm câte ceva din interior. Distractiv e cã Solomon si compania de la Bârlad arbitreazã aceastã disputã si asteaptã în tihnã ca rebelii din PSD sã-i rupã capul lui Buzatu.Nasul Tibulcã a mai bifat încã un CAVi-l mai aduceti aminte pe nasul Tibulcã, fostul prefect al judetului, fostul director tehnic de la Aquavas? Acum cã s-a pensionat, l-a miluit finul Miticã cu încã un consiliu de administratie, la LDP. Se pare cã este un asa mare specialist, încât sistemul nu se poate debarasa de el.