SOC Iatã cu cine s-a încurcat politistul naiv de la Vetrisoaia, dar violul e viol! INCREDIBIL Dezvãluirea identitãtii celor douã victime ale violului de la Lunca Banului lasã mascã pe toatã lumea! Minorele care s-au plâns cã au fost fortate sã întretinã relatii intime cu mai multi bãrbati, într-o locuintã din Lunca Banului, sunt celebrele vasluience, Mãdãlina Apostu si Andreea Macovei, cele douã tovarãse care, de o jumãtate de an, fac ravagii prin presa localã, fie cu furturi din magazine, fie cu bãtãi, dar si acuzatii de prostitutie. Cum din palmares le lipsea parcã si un viol cu sechestrare, iatã cã fetele vesele au izbutit, în aceastã lunã, sã îsi completeze activitatea. Procurorii Parchetului Husi, cei care instrumenteazã acest caz, au de verificat temeinic dacã reclamatiile fetelor sunt reale, mai cu seamã cã acestea, prin plângerile formulate, au dinamitat si cariera unui sef de post de la Vetrisoaia (agentul de Politie Marius Niticã), pe care îl acuzã, de asemenea, de participare la violul si sechestrarea lor. Cum au ajuns cele douã personaje de cancan, Andreea si Mãdãlina, din Vaslui la Lunca Banului si cum a fost posibil ca un politist sã se afle în acelasi anturaj cu asemenea fete, aflate în evidentele IJP Vaslui, pentru fapte reprobabile? Iatã doar câteva dintre nelãmuririle care ar trebui clarificate.Se schimba un pic situatia în cazul violului si sechestrãrii de la Lunca Banului, de pe 8 noiembrie, dupã aflarea numelor celor douã fete, care au mers tintã la Parchet, ca sã se plângã cã au fost abuzate, într-un imobil din Lunca Banului. Ei bine, victimele sunt nimeni altele decât Andreea Macovei si Mãdãlina Apostu, pustoaicele care, de o vreme, au umplut paginile ziarelor cu situatii care nu le fac cinste. Cele douã bune tovarãse, eleve de liceu în municipiul Vaslui, au un CV încãrcat. Mai întâi, Andreea a apãrut în presã, filmatã în timp ce fura telefonul unei vânzãtoare dintr-un magazin, apoi Parchetul a confirmat oficial faptul cã ambele fete au fost prinse furând fie ciocolatã dintr-un magazin, fie lãntisorul de aur de la gâtul unei fetite, pe care au pãcãlit-o. Fiind minore, ambele au fost introduse într-un program de reabilitare, pentru sase luni si, soc!, dupã un calcul simplu, ele ar fi trebuit sã acum sã fie monitorizate si aduse pe calea cea bunã de oamenii legii. Ei bine, chiar în timpul procesului lor de reabilitare, fetele vesele ies din nou la rampã! Ele reclamã cã sunt victimele a douã infractiuni foarte grave, viol si lipsire de libertate, si, culmea, chiar un om al legii se aflã în lista cu agresori.   Pãsãrelele au zburat la Lunca Banului sI le-a fost de-ajuns o noapte, ca sã strice câteva destine!Cele douã fete au reclamat pe data de 9 noiembrie 2017 faptul cã, în urmã cu o noapte, ar fi fost violate si sechestrate de trei bãrbati, între care l-au indicat si pe seful de post de la Vetrisoaia, Marius Niticã. Cum anchetatorii au fost fermi când au spus cã în aceastã fazã a procesului nu pot da mai multe detalii despre cele reclamate de victime, încã nu se poate sti cum au ajuns cele douã pãsãrele tocmai la Lunca Banului, stiut fiind faptul cã ele umblã prin Vaslui mai mult, desi sunt de loc din Muntenii de Sus, respectiv, Vãleni. De asemenea, cele mai interesante întrebãri se leagã de implicarea agentului de politie în acest caz. Fetele îl acuzã si pe el de viol si lipsire de libertate, lucru care a stârnit, pe bunã dreptate, rumoare în acest caz. Ce sã caute un agent de politie în anturaj cu asemenea fete?! Greu de spus, pânã la finalizarea cercetãrilor. Fetele violate la Lunca Banului, bãtaie în centrul Vasluiului cu sustinãtoarea violatorilor din Vãleni!ISTORICAndreea si Mãdãlina s-au dat de multe ori în stambã în spatiul public. Au demonstrat un limbaj pornografic în mediul online, au publicat poze indecente cu o dusmancã, iar uneori s-a nimerit sã o mai si încaseze de la fete tot de teapa lor. Nu demult, Andreea Macovei a luat o bãtaie strasnicã chiar în fata Jandarmeriei, de la Romina, o altã celebritate localã, cunoscutã pentru sustinerea sa înfocatã a violatorilor din Vãleni. Nici când fac prostii si agreseazã, fie si verbal, rivalele de pe facebook, nici când iau bãtãi crunte, fetele nu se potolesc. Au o grãmadã de dosare. Politia le stie bine. Tocmai de aceea e mirarea mare cã politistul de la Vetrisoaia a putut avea discutii cu astfel de fete. Cu atât mai de neînteles ar fi faptele sale, dacã s-ar dovedi cã si-a riscat cariera, linistea, perspectiva profesionalã, pentru niste fete care este clar cã sunt puse pe rele. Din rea-intentie sau din naivitate se pot strica la fel de rãu multe lucruri, au spus colegi de-ai sefului de post de la Vetrisoaia.