BANIDirectorii unitãtilor de învãtãmânt din municipiul Vaslui sunt mai mult datori decât înstãriti. Dacã ieri v-am prezentat ce averi sau credite bancare au inspectorii scolari, astãzi vã aducem în prim-plan continutul ultimelor declaratii de avere ale directorilor scolari din Vaslui. Si în cazul acestora, modestia este cuvântul de bazã, cãci exceptând douã sau trei persoane, dascãlii din fruntea institutiilor scolare nu se remarcã la capitolul bogãtie. Puteti afla situatia fiecãrui director accesând link-ul http://declaratii.integritate.eu/.Destul de bine la capitolul proprietãti stã directorul Colegiului Economic Anghel Ruginã, Daniela Popescu. În declaratia de avere postatã anul trecut apar la bunuri imobile sase terenuri în judetul Vaslui. Primul, cu o suprafatã de 4200 mp, este o mostenire a sotului. Celelalte cinci sunt fie donate, fie cumpãrate, iar Daniela Popescu este coproprietar (suprafetele acestoara sunt: 2842 mp, 4847 mp, 1008 mp, 291 mp, 1877 mp). De asemenea, directorul liceului detine împreunã cu sotul douã apartamente, unul în Vaslui, de 50,95 mp, si unul în Iasi, de 30 mp. La bunuri mobile sunt trecute douã autoturisme: un Renault Megane Bicorp si un Opel Corsa Elegance. În declaratia de avere sunt trecute mai multe depozite bancare în valoare de peste 9500 de euro, 1442 dolari si aproape 7000 de lei. La rubrica venituri din salarii apar urmãtoarele sume: 44582  pentru activitatea de profesor/director al Colegiului Anghel Ruginã, 16570 salariu ISJ Vaslui, iar sotul acesteia, auditor public extern la Camera de Conturi -75531 lei. Daniel Hulubei, directorul Liceului Teoretic Emil Racovitã este titularul a douã terenuri, unul împreunã cu sotia  1370 mp si 5000 de mp în judetul Iasi, modul de dobândire fiind donatia. Este coproprietar al unui apartament de 65,38 mp, în declaratie fiind trecut si un autoturism Mitshubishi, achizitionat în 2011, pe numele sotiei. La rubrica datorii apare suma de 70000 lei, credit scadent în 2022. Veniturile salariale, potrivit declaratiei de avere completatã în vara anului 2017, sunt urmãtoarele: Daniel Hulubei  47443 (LER), 30765  activitãti de arbitraj; Hulubei Daniela  13200 lei. De asemenea, sotii Hulubei au câstigat, din alte surse, aproape 16000 de lei. Petru Sadagurschi, directorul Scolii Gimnaziale Constantin Motas, este proprietarul a douã terenuri în judetul Botosani, de 0,31 ha, respectiv 0,60 ha, primul cumpãrat, al doilea mostenit. De asemenea, este coproprietarul unui apartament de 50 mp în Vaslui si a unei case de vacantã, de 36 mp, în Botosani. Detine un autoturism Dacia Logan cumpãrat în 2012, iar la venituri salariale apare suma 48549 lei, la care se adaugã aproape 27000 de lei, veniturile sotiei, cadru didactic. Vladimir Baban, directorul Scolii Gimnaziale Alexandra Nechita, este proprietarul unui apartament de 50,93 mp si a unui autoturism Citroen C4. La rubrica datorii apar douã credite în franci elvetieni, unul în valoare de 31800, scadent în anul 2024, iar cel de-al doilea în valoare de 27700, scadent în anul 2022. Veniturile salariale ale directorului Scolii Gimnaziale Alexandra Nechita, potrivit declaratiei publicate în 2016, s-au ridicat la 44,039 lei, iar ale sotiei, Dorina Baban, director la Scoala Gimnazialã Vasile Alecsandri, la 52436 lei. Mariana Sandu, directorul Scolii Gimnaziale Alexandru Ioan Cuza Vaslui, este coproprietarul unui teren de 1062 mp si a unei case de 200 mp. Detine douã autoturisme: Dacia Solenza si VW Polo. Nici datoriile nu sunt de neglijat: 37500 euro (scadent în 2041) si 40000 lei (scadent în 2021). Mariana Sandu a încasat într-un an 49859 lei, venitul sotului nefiind mentionat. Diana Gabriela Sfaiter, directorul Scolii Gimnaziale Elena Cuza Vaslui, detine un apartament de 50,93 mp, un autoturism Peugeot si a încasat 37817 lei potrivit declaratiei de avere publicatã în vara anului 2016. Daniela Nane, director al Scolii Gimnaziale Constantin Parfene, nu are bunuri imobile, în schimb apar douã autoturisme în declaratie: un Renault Clio si un Matiz. De asemenea, a participat la mai multe proiecte Erasmus, de pe urma cãrora a încasat aproape 4000 de euro. În 2014 a împrumutat 14566 lei, anul scadent fiind 2017. Ca profesor si director a câstigat 49415 lei. Cãtãlin Ignat  magnatul învãtãmântului vasluianEste o glumã, bineînteles, însã informatiile culese din declaratia de avere a acestuia (din 2016), dar si a sotiei, Elena Smãrãnditã Ignat (publicatã în 2017), îl recomandã totusi ca pe unul dintre cei mai înstãriti directori scolari din Vaslui. Acesta detine, împreunã cu sotia sa, douã terenuri: 3 ha în comuna Laza, dobândite în anul 2011, si 1082 de mp în municipiul Vaslui, dobânditi în 2005. La capitolul clãdiri, iese în evidentã casa de locuit de 137 de mp si un apartament în Brasov, de 50 mp, pentru care sotii Ignat au un contract de întretinere, împreunã cu alte douã persoane. Tot la clãdiri apare un garaj de 20 de mp în Vaslui. La conturi curente si depozite apar 311295 lei, un depozit de aproape 36000 de euro, 559 de dolari si 961 de lire sterline. La datorii este trecut un credit de 100000 lei care a fost contractat în martie 2017, data scadentã fiind iunie 2018. În ceea ce priveste veniturile anuale, Cãtãlin Ignat, în calitate de director al Liceului Teoretic Mihail Kogãlniceanu, a încasat 54149 lei. Elena Smãrãndita Ignat, sotia acesteuia, contabil sef la ISJ, are un salariu de bazã de 47988, a mai încasat prin participarea la un proiect suma de 12372 lei, 12696 lei i-a ridicat de la SC. Lucrãri Drumuri si Poduri SA Vaslui  salarii Consiliul de administratie, iar de la Goscom a obtinut suma de 7661  salarii Consiliu de administratie. Elena Smãrãndita Ignat este activã si în domeniul agricol, primind de la APIA subventii în valoare de 4373 lei, iar la venituri din alte surse apare suma de 90000 lei  restituire aport asociat de la SC Prest Management SRL.