«Situatia economicã în Vaslui va ajunge la fel ca acum 27 de ani, din punctul de vedere al decalajelor dintre salariile diferitelor categorii de salariati. Angajatorii privati nu vor putea alinia salariile propriilor salariati decât cu pretul disponibilizãrilor, ceea ce va duce la o nouã explozie a somajului în zonã», a avertizat Marcel Gangu, presedintele Organizatiei Municipale PMP Vaslui. Acesta a cerut implicarea patronatelor si a Camerei de Comert pentru promovarea de acte normative care sã preîntâmpine viitoarele probleme ce vor apãrea în urma majorãrilor salariale din sectorul bugetar. Cu toate cã aprobã majorarea, din ultima perioadã, a salariilor din sectorul bugetar, care va fi urmatã, anul viitor, de noi majorãri in anumite sectoare, liderii Partidului Miscarea Popularã trag un serios semnal de alarmã cu privire la repercusiunile pe care acestea le vor avea asupra mediului privat. Concret, este vorba de discrepantele majore apãrute intre salariile bugetariilor, unde media este de 3.000 lei, si cele ale angajatilor din mediul privat, in special la nivelul judetului Vaslui, unde media salarialã nu depãseste 2.000 lei. Noi, ca angajatori, pentru a alinia salariile cu cele de la stat, va trebui sã dãm afarã din personal. Mai gravã este situatia celor care presteazã muncã cu jumãtate de normã, dar care plãtesc impozite pe venit si celelalte dãri la fel cu cei care sunt plãtiti la 8 ore, diminuanduse astfel venitul net. Cerem Camerei de Comert si reprezentantilor patronatelor sã se implice cat mai curand in promovarea de mãsuri care sã reducã acest decalaj salarial, existent in acest moment mai ales la nivelul zonelor sãrace, cum este si cazul Vasluiului. Dacã nu se iau rapid mãsuri, vom avea decalaje majore salariale intre diferitele categorii de salariati, la fel ca la sfarsitul epocei comuniste, acum 27 de ani. Mai mult, se vor ingrosa iar randurile somerilor, cu problemele sociale aferente, a declarat Marcel Gangu, presedintele Organizatiei Municipale PMP Vaslui. El a atras atentia asupra faptului cã, in dorinta de a-si pãstra salariatii, prin asigurarea unor salarii decente, comparative cu cele din sistemul bugetar, patronii firmelor private vor trebui sã facã eforturi financiare care s-ar putea reflecta negativ in plãtile cãtre bugetul local. PMP sustine intreprinzãtorii privati, care sunt motorul unei economii sãnãtoase, si, prin toate actiunile posibile, sprijinim dezvoltarea mediului privat in municipiul Vaslui. Însã, in aceste conditii, ne intrebãm cum va mai reusi Primãria municipiului Vaslui sã atragã bani la buget, dacã nu acordã facilitãti societãtilor comerciale. Dacã nu vor fi luate mãsuri de reducere a fiscalitãtii la nivelul municipiului, de reducere a impozitelor si taxelor locale, dacã nu vor fi fãcute parte  neriate public-privat prin care sã fie sprijiniti nu doar viitorii investitori, dar si mediul de afaceri existent, intreprinzãtorii privati nu vor putea asigura salarii la nivelul bugetarilor. Acest lucru va avea repercusiuni asupra activitãtii firmelor din Vaslui, care, incet  incet, vor fi din ce in ce mai putine si mai sãrace. Nu intelegeti gresit, e foarte bine cã s-au mãrit salarile bugetarilor. Astfel vom avea, sper eu, un serviciu public de calitate, insã, in paralel, trebuie luate mãsuri economice de sustinere si a mediului privat, care, la randu-i, are nevoie de fortã de muncã calificatã si motivatã financiar, a mai spus Marcel Gangu.