SANCTIONATÃO vasluianã a fost amendatã cu 600 de lei dupã ce a abandonat pe marginea strãzii deseuri provenite din lucrãri de constructie si nu numai. Astfel, în ziua de 04 septembrie, politistii locali aflati în serviciul de patrulare pe strada Dimitrie Cantemir au constatat faptul cã pe marginea strãzii sunt depozitate deseuri reciclabile, vegetale, dar si deseuri provenite din lucrãri de constructie. Din verificãrile efectuate s-a stabilit faptul cã deseurile apartin numitei O. Georgiana în vârsta de 30 de ani, din municipiul Vaslui. Politistii locali au luat legãtura cu persoana mentionatã, iar aceasta a recunoscut faptul cã a efectuat lucrãri de curãtenie si renovare în apartamentul pe care îl are în proprietate, iar deseurile rezultate le-a lãsat pe marginea strãzii. I-a fost întocmit proces verbal de contraventie cu aplicarea unei amenzi de 600 lei. Pentru prevenirea acestor fapte, politistii locali vor continua monitorizarea depozitãrii deseurilor, precum si a punctelor de colectare în scopul identificãrii persoanelor care depoziteazã deseuri în locuri neautorizate, precum si a celor care sustrag cantitãti mari de deseuri reciclabile din pubelele de colectare.