SCANDALOS O nouã ispravã care îl are în centru pe incompetentul diriginte de santier Alin Croitoru i-a fãcut pe consilierii judeteni sã se certe ca la usa cortului, ieri dupã-amiazã, în sedinta ordinarã. Croitoru, ca mare diriginte de santier ce se dã în judet, a prins contractul de dirigentie la modernizarea Casei Armatei în octombrie 2014, o lucrare care ar fi trebuit sã dureze 12 luni. La un an si ceva de la începerea lucrãrilor, CJ anuntã cã lucrarea va fi finantatã din PNDL, desi erau mari probleme cu constructorul, care nu mai putea onora contractul. Din 2016, nu se mai lucreazã deloc la Casa Armatei, viitorul centru multicultural, însã Croitoru nu a semnalat situatia, preferând sã încaseze zecile de milioane de lei vechi în baza contractului de dirigentie, pentru nimic! Abia la jumãtatea lunii mai a.c., dupã ce Corevas a intrat în lichidare, Croitoru si-a dat seama cã nu mai poate prosti pe nimeni si a fãcut adresã oficialã la CJ Vaslui, cerând închiderea contractului. Ieri, consilierii judeteni au fost înstiintati cã urmeazã o nouã licitatie la viitorul centru multicultural, certându-se ca la usa cortului de la cifrele prezentate de oficialii Consiliului Judetean.Pe 23 octombrie 2014, Consiliul Judetean Vaslui a încheiat contractul de servicii nr. 9721, cu SC Croialy Construct SRL, pentru dirigentie de santier la proiectul de modernizare a Casei Armatei din Vaslui si transformarea în Centru Multicultural. În 2016, desi în oras se vorbea cã firma care câstigase lucrarea de la Casa Armatei, Corevas SA, a initiat procedurile de reorganizare si faliment, se modificã titlul obiectivului de investitii în Reparatii capitale si refunctionalizarea Casa Armatei Vaslui  Centrul cultural judetean multifunctional, iar termenul de executie ajunge la 24 de luni. Desi are cunostintã de faptul cã firma Corevas nu mai aduce oameni la Casa Armatei, smecherul diriginte de santier îsi încaseazã salariul fãrã nicio jenã. Asa trece anul 2016 si vine anul în curs, în care nu se mai lucreazã chiar deloc. Dar, dirigintele de santier îsi primeste partea pentru lucrãri care nici nu se executã. Abia pe 17 mai 2017, când devine de notorietate cã SC Corevas SA Vaslui va fi lichidatã si s-a stabilit chiar si lichidatorul, Alin Croitoru catadicseste sã facã o hârtie la Consiliul Judetean, în care solicitã rezilierea de drept a contractului de lucrãri 8711/24 septembrie 2014, încheiat între UAT Consiliul Judetean Vaslui si Corevas SA Vaslui, motivat de faptul cã executantul este în imposibilitatea de a continua lucrãrile prin lipsa de alocare corespunzãtoare a resurselor pentru realizarea lucrãrilor  personal, materiale, utilaje si echipamente de transport.Câti bani a încasat Croitoru pentru dirigentia de santier de la Vaslui?Culmea, atunci când Corevas fusese deja lichidatã de instante, observã si dirigintele de santier cã nu mai are cu cine lucra la Casa Armatei. Dar, Croitoru a avut grijã sã semneze pentru plata câtorva milioane de lei, lucrãri care se presupune cã s-ar fi executat de cãtre Corevas, pentru cã s-a avansat ideea cã s-au executat 45% din lucrãri. Fatã de 11 milioane lei, la cât era estimatã lucrarea în 2014, acum se scoate la licitatie, la o valoare actualizatã de 14 milioane lei. Acest lucru i-a scos din sãrite pe consilierii judeteni liberali. Nu dorim sã blocãm investitia, ci doar am dori sã aflãm care este adevãrul, cât s-a plãtit si ce mai este de executat, a spus consilierul Gelu Veziteu. Vicepresedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan, a precizat cã sumele initiale au fost majorate, pentru cã unele zone ale proiectului sunt modificate, de exemplu scena fixã initialã va fi înlocuitã cu o scenã rotativã. Nu mi se pare normal sã nu stim nici acum ce sume s-au plãtit la aceastã clãdire, în cât timp se va termina sau câti bani va trebui sã mai plãtim noi. Ba 11 milioane, ba 14 milioane, ba cã ar mai fi lucrãri de 8 milioane lei. Nu mai întelege nimeni nimic, a spus consilierul PNL Liviu Iacob, contrat dur de un coleg de la PSD, Gheorghe Croitoru, care i-a replicat: Parcã ati fi la sedintã cu dl. primar Ciupilan, asa vã comportati. Minute în sir, au fost discutii în contradictoriu între consilierii din PNL si cei din PSD, însã presedintele de sedintã, vicepresedintele Trifan, le-a tãiat avântul combatantilor si a cerut sã se supunã la vot. Cei 9 consilieri judeteni PNL au refuzat sã voteze proiectul în forma prezentatã de conducerea Consiliului Judetean, acuzând lipsa de claritate în prezentarea proiectului. Grupul de consilieri PNL a votat împotrivã, în necunostintã de cauzã, a constatat, la final, vicele Trifan. A fost momentul în care consilierii locali au sãrit de pe scaune, cerându-i vicepresedintelui de Consiliu Judetean sã nu mai facã astfel de remarci. Una peste alta, peste câteva luni se reia licitatia la casa Armatei si Alin Croitoru viseazã deja la un nou contract de dirigentie. Vorba aceea: alti bani la judet, altã distractie pentru dirigintele de santier