Dup apte luni i jumtate în care Biroul Dezvoltare Local i Integrare European din cadrul Primriei Bârlad a fost condus de un ef interimar, postul rmas vacant prin plecarea lui George olc a fost scos la concurs.Câiva ani buni, activitatea desfurat de Biroul Dezvoltare Local i Integrare European din cadrul aparatului de specialitate al primarului municipiului Bârlad a fost coordonat de George olc. A fost mâna dreapt a ex-primarului Constantin Constantinescu, iar ulterior, a actualului edil ef, Dumitru Boro, care se bazau pe experiena lui. Asta pân la mijlocul lunii ianuarie 2017, când olc a luat exemplul multor efi de direcii i servicii din cadrul primriei i a prsit instituia, transferându-se la Administraia Finanelor Publice Bârlad. De atunci, postul a fost ocupat cu interimat de Ctlin Moraru, numit prin dispoziie de primarul Boro. Acum, dup apte luni i jumtate, a fost scos la concurs.
Eventualii doritori trebuie s tie c se pot înscrie numai dac nu au fost condamnai definitiv pentru svârirea unei infraciuni contra umanitii, statului sau autoritii, cu excepia situaiei în care a intervenit reabilitarea. De asemenea, nu trebuie s fi fost destituii dintr-o funcie public sau s le fi încetat contractul individual de munc pentru motive disciplinare în ultimii apte ani i nici s fi desfurat activitate de poliie politic.
În ceea ce privete condiiile specifice, candidaii trebuie s aib studii universitare de licen absolvite cu diplom, respectiv studii superioare de lung durat, absolvite cu diplom de licen sau echivalent, în ramura tiine economice. Totodat, li se cere s aib studii de masterat sau postuniversitare în domeniul administraiei publice, managementului ori în specialitatea studiilor necesare exercitrii funciei. Nu în ultimul rând, trebuie s aib vechime în munc de minimum doi ani în specialitatea necesar ocuprii funciei.
Proba scris a concursului va avea loc pe 6 octombrie, de la ora 10, la sediul Ageniei Naionale a Funcionarilor Publici din Bucureti, urmând ca interviul s fie programat în cel mult cinci zile.
Reamintim c, în august, a fost scos la concurs i postul de ef al Biroului Cadastru Imobiliar-Edilitar din cadrul aparatului de specialitate al primarului municipiului Bârlad. În acest caz, proba scris va avea loc pe 20 septembrie, de la ora 10, la sediul primriei.