INVESTITIE FINALIZATÃ Comuna Iana are acum drumuri comunale asfaltate, ceea ce nici nu visa în urmã cu 10-15 ani, când nu exista nici mãcar releu de televiziune în zonã. Acum, prin Programul National de Dezvoltare Localã 1 (PNDL), care s-a axat pe finantarea modernizãrii satelor românesti, în comuna Iana s-au asfaltat 5,6 kilometri de drumuri comunale care erau de pãmânt, investitia fiind finalizatã si inauguratã vineri, 24 noiembrie.Tânãrul primar al comunei Iana, Ionut Totolici, este extrem de bucuros. Ceea ce nici nu visa când a început primul mandat de primar, acum mai bine de cinci ani, începe sã devinã realitate. Prin PNDL 1 a început modernizarea comunei, iar vineri, 24 noiembrie, au fost inaugurati primii 5,6 kilometri de drumuri comunale asfaltate printr-un proiect început în 2013. La inaugurare au participat presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, vicepresedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan, Iulia Vezinteu, care prin firma sa  SC July Expert Consulting SRL Bârlad  a obtinut finantarea proiectului, si reprezentantii firmei constructoare SC Viacons Rutier SRL Husi. Primarul Ionut Totolici i-a primit cu pâine si sare pe cei care au participat la priectarea, finantarea si punerea în operã a proiectului care a vizat asfaltarea a 5,6 kilometri în satele Iana, Hãlãresti si Vadurile, în valoare de 5,3 miliarde de lei. În anul 2012, când am obtinut functia de primar, am constatat cã una dintre cele mai stringente probleme ale comunei o reprezenta situatia drumurilor din comunã pe care se circula foarte greu, mai ales în perioada de iarnã, drumurile fiind din pãmânt. Cetãtenii se luptau cu noroaiele, iar deplasarea masinilor de interventie, respectiv pompierii si ambulanta, era dificilã, bolnavii fiind de multe ori adusi cu cãruta sau tractorul pânã la ambulante. În acest sens am accesat fonduri de la Ministerul Dezvoltãrii prin care am modernizat drumurile sãtesti, respectiv am asfaltat 5,6 kilometri de drumuri din satele Iana, Vadurile si Hãlãresti si am construit 4,5 kilometri rigolã betonatã si parapet metalic. Acum, accesul în aceste zone se face în conditii foarte bune în orice anotimp, accesul fiind asigurat spre scoalã, dispensar, farmacie, Primãrie si târg comunal, a spus Ionut Totolici.În comunã sunt si alte proiecte aflate în desfãsurare. Unul vizeazã achizitionarea unui autogreder în valoare de 76.000 de euro si se aflã în stadiu de evaluare. Dacã va fi aprobat, va beneficia de fonduri europene prin Agentia pentru Finantarea Investitiilor Rurale.Vã reamintim cã, în urmã cu câteva zile, la Ministerul Dezvoltãrii Regionale, Administratiei Publice si Fondurilor Europene (MDRAPFE) au fost semnate primele contracte de finantare pentru comuna Iana, pentru douã din cele patru proiecte aprobate prin PNDL 2 (Programul National de Dezvoltare Localã  Subprogramul modernizarea satului românesc). Primarul Ionut Totolici a semnat alãturi de ministrul Paul Stãnescu, contractele de finantare pentru Dispensar uman în comuna Iana, în valoare de 459 171 lei si Reabilitare si modernizare Scoala primarã în satul Silistea, în valoare de 1 094 270 de lei. Urmeazã sã scoatem la licitatie cele douã proiecte si sã trecem la treabã. Mai avem de semnat încã douã contracte de finantare, pentru alte douã proiecte aprobate, si anume: Extindere sistem alimentare cu apã în comuna Iana, în valoare de 950 150,50 lei si Modernizare drumuri sãtesti în localitatea Silistea, comuna Iana, în valoare de 4 334 056 lei. Si aceste contracte le vom semna în cel mai scurt timp. Totodatã, as vrea sã anunt locuitorii comunei Iana cã am depus si la GAL <<Valea Tutovei si Zeletinului>> un proiect pentru achizitionarea unui autogreder în valoare de 85 000 de euro, a mai spus tânãrul primar Ionut Totolici.