Scandalul a avut loc ieri la punctul de lucru al unitii din comuna Ctunele. O angajat a unitii a sunat la 112 s sesizeze faptul c un brbat agresiv a intrat în unitate i a spart geamul de la ua de acces a unui birou. Echipajul de poliie sosit la faa locului l-a gsit pe brbat în curtea unitii, dar acesta e eliberat doi câini periculoi ca s nu poat fi prins. Pân la urm, brbatul a fost imobilizat i condus la sediul poliiei.Citeste mai mult: adevarul.ro/locale/targu-jiu/a-pus-doi-caini-periculosi-politisti-nu-putea-prins-1_59e486bd5ab6550cb82d3073/index.html