Pe parcursul lunii trecute, echipele Inspectoratului Teritorial de Munc (ITM) Vaslui au efectuat 155 de controale la ageni economici, în urma crora 76 de angajatori au fost sancionai contravenional ca urmare a neconformitilor constatate: nou pentru nereguli în domeniul relaiilor de munc i 67 pentru nereguli în domeniul securitii i sntii în munc.Au fost aplicate 110 de sanciuni contravenionale, în valoare total de 79.000 de lei. În domeniul relaiilor de munc, au fost aplicate nou amenzi, în cuantum de 71.300 de lei, pentru munca fr forme legale. S-a descoperit c trei angajatori foloseau câte ase persoane fr forme legale de angajare. Precizm c pentru fiecare persoan identificat fr forme legale agenii economici pot fi sancionai cu amend între 10.000-20.000 de lei. Pentru contraveniile svârite dup data de 7 septembrie agenii economici au fost sancionai cu amend de 20.000 de lei. Alte 101 de sanciuni, în valoare total de 18.000 de lei, au fost aplicate pentru nerespectarea prevederilor legale din domeniul securitii i sntii în munc. Angajatorii respectivi au fost amendai pentru neelaborarea instruciunilor proprii pentru fiecare loc de munc, neasigurarea examenului medical la angajare i periodic, neefectuarea instructajului de protecia muncii, lipsa echipamentului de lucru i de protecie, neasigurarea materialelor necesare informrii i instruirii lucrtorilor, neevaluarea riscurilor locurilor de munc etc., ne-a declarat Gheorghe Chirvase, inspector-ef al ITM Vaslui.Tot în septembrie, au fost comunicate patru evenimente la locul de munc, care sunt în curs de cercetare în vederea stabilirii cauzelor i împrejurrilor în care s-au produs.