Juventus Fãlciu  FC Vaslui 1-2 (1-1) BUCURIE RETINUTÃ Pentru FC Vaslui, meciul cu Juventus Fãlciu era unul foarte important în economia clasamentului. O înfrângere îi costa fotoliul de lideri pe galben-verzi , pentru cã Flacãra Muntenii de Sus, principala contracandidatã, a avut de îndeplinit o simplã formalitate la Tutova. Vasluienii s-au întors cu toate punctele acasã, dar si cu un jucãtor în cârje. Jucãtorii de la FC Vaslui au obtinut cea de-a saptea victorie consecutivã în campionat, dupã ce s-au impus cu 2-1 în partida din deplasare cu Juventus Fãlciu, din etapa a saptea a campionatului judetean de fotbal. Meciul nu a oferit prea mult spectacol celor aproximativ 100 de spectatori prezenti la teren, pentru cã cele douã echipe au abordat jocul cu strategii diferite. Gazdele au stat baricadate în propria jumãtate aproape tot timpul, încercând sã dea lovitura pe contraatac. De partea cealaltã, vasluienii au practicat un joc ofensiv, dar s-au lovit de o apãrare foarte artãgoasã a Fãlciului. Prima ocazie a meciului s-a consemnat în minutul 4, când fundasul oaspetilor, Sergiu Gârdea, a tras la câtiva centimetri distantã de poarta Juventusului. Gazdele au egalat la faze de poartã în minutul 8, prin mijlocasul stânga, care a trimis mingea sub transversalã, însã sutul l-a gãsit la post pe Sebastian Bãdit. În minutul 18 s-a fãcut 1-0 pentru juventini dupã o gresealã în defensiva galben-verzilor. Vasluienii nu au cedat, si-au vãzut de jocul ofensiv, iar în minutul 33, au apãrut si roadele. Bogdan Morosan a obtinut un penalty, tot el l-a executat, si a readus Vasluiul în joc. În minutul 56, Fãlciul a trecut pe lângã un nou gol, dupã ce Gabi Pârvu nu a fructificat o centrare trimisã din coltul terenului. În minutul 62 s-a remarcat si arbitrul central, care a refuzat sã acorde un penalty echipei gazdã. Ultimele cinci minute au apartinut vasluienilor, care au ratat ocazie dupã ocazie. Bucuria în tabãra acestora a fost adusã abia în minutul 90Â3, de Gabriel Cosovãt. Mijlocasul reprofilat vârf pe final de joc a înscris cu capul dupã un lob peste portarul gazdelor si a sãrbãtorit reusita în bratele celor 30 de suporteri veniti de la Vaslui.O nouã accidentare gravã în tabãra vasluianã Sebastian Bãdit a fost singurul jucãtor al Vasluiului care nu s-a putut bucura pe deplin de succesul cu 2-1 obtinut de echipa sa pe terenul Fãlciului. El a suferit o entorsã în minutul 90, dupã ce un jucãtor advers i-a pus contrã la o degajare. Din primele investigatii medicale, golkeeper-ul vasluian va sta pe tusã cel putin o lunã si jumãtate. Este al doilea jucãtor pe care galben-verzii îl pierd în decurs de sapte etape, dupã celãlalt portar, Stefan Chiscã, accidentat în partida cu Husana Husi din runda a II-a.