În conformitate cu prevederile art.23 alin. (3) din Legea nr.355/2009, privind regimul strii de mobilizare parial sau total a forelor armate i al strii de rzboi, ale art.59, alin. (2) din Hotrârea de Guvern nr.370/2004, pentru aprobarea Normelor metodologice de aplicare a Legii nr.477/2003, privind pregtirea economiei naionale i a teritoriului pentru aprare, precum i ale art.4, lit.f), pct.9 din Leagea nr.415/2002, privind organizarea i funcionarea Consiliului Suprem de Aprare a rii, în perioada 17-19 octombrie 2017, în judeul Vaslui se desfoar un exerciiu de mobilizare pentru verificarea stadiului pregtirii populaiei, economiei i teritoriului pentru aprare, condus de Ministerul Aprrii Naionale, în cooperare cu Ministerul Afacerilor Interne i Administraia Naional a Rezervelor de Stat i Probleme Speciale.Pe timpul exerciiului, rezervitii aflai în planurile de mobilizare sunt chemai la unitile militare, pe durata a dou-trei ore, în vederea desfurrii unor activiti specific de pregtire i actualizare a datelor de eviden militar, potrivit prevederilor legale în vigoare.Exerciiile de acest tip se planific i organizeaz periodic în toate judeele rii, în baza Planului verificrii stadiului pregtirii populaiei, economiei i teritoriului pentru aprare prin exerciii i antrenamente de mobilizare, aprobat de Consiliul Superior de Aprare a rii, în anul premergtor desfurrii acestora. 