Pentru ase ore, zeci de copii din Vaslui, Bârlad i Hui s-au întrecut într-o inedit competiie de baschet. Evenimentul a coincis cu lansarea oficial a clubuluiActiv Vaslui. Urmeaz ca noua structur sportiv s se afilieze Federaiei Române de Baschet pentru a participa la competiiile naionale.Sala de sport a Liceului Ion Mincu din Vaslui a gzduit etapa final a Campionatului de baschet pentru copii între cluburile de profil din jude. Competiia a fost organizat de CS Activ, având ca parteneri Primria Vaslui, Direcia Judeean pentru Sport i Tineret (DJST) i Federaia Român de Baschet. Au participat cu echipe de fete i biei cluburile Sonicks Junior Bârlad, Municipal Hui i Activ Vaslui.Evenimentul a inclus i festivitatea de lansare oficial a Clubului Sportiv Activ.Înfiinarea acestui club în oraul nostru reprezint finalizarea iniiativei unui grup de prini care îi doresc s se implice în dezvoltarea armonioas a copiilor prin sport. Satisfacerea nevoii de micare a copiilor, dorina prinilor de a oferi modele ale unui stil de via sntos prin practicarea sportului reprezint principala motivaie a înfiinrii acestui club. Sub deviza «Campioni în sport i via», membrii fondatori îi doresc s asigure condiii în vederea practicrii Sportului pentru toi, a baschetului, tenisului de câmp, tenisului de mas i a altor ramuri sportive, a declarat Ctlin-Emil Mândru, preedintele CS Activ Vaslui.Municipalitatea este o susintoare necondiionat a micrii sportive, inclusiv a baschetului, oferind sprijinul logistic i/sau financiar echipelor i sportivilor locali, în limita resurselor bugetare. Este o investiie pentru dezvoltarea sntoas i armonioas a comunitii noastre i o oportunitate de a ne face remarcai pe plan naional sau în cadrul competiiilor internaionale la care sportivii notri particip. Doresc s transmit mulumirile mele sincere tuturor sponsorilor care sprijin financiar echipele i sportivii notri, asigurându-i c sunt parte din succesul nostru i fac un apel ctre toi agenii economici s fac o investiie de imagine i de viitor prin susinerea performanelor sportive locale, a menionat primarul Vasile Pavl.În numele DJST Vaslui, îmi revine misiunea de a transmite felicitri publice clubului «Activ» pentru activitatea din prezent i s mulumesc primarului Vasile Pavl pentru susinerea acordat sportului local. Sunt rari edilii care îneleg fenomenul sportiv! Totodat, doresc s fac un apel ctre agenii economici din zon s sprijine financiar sportul vasluian, inclusiv baschetul, astfel încât visul atâtor copii i tineri care au ales s se dedice micrii sportive i care doresc s obin performane notabile prin efortul lor s poat deveni realitate, a spus Rducu Tatu, directorul DJST Vaslui.La finalul competiiei, dup aproape ase ore în care au jucat baschet, copiii au fost premiai cu diplome, medalii i cupe oferite de organizator i parteneri.Acest campionat de baschet pentru copii reprezint prima iniiativ de acest gen din jude i se dorete a deveni o permanen.