Potrivit unui raport ONU cu date din 2015, România înregistreaz a doua cea mai mare cretere a diasporei unei ri. Mai exact, ara noastr a înregistrat o cretere a migraiei de 7,3% pe an, în timp ce pe primul loc este Siria cu 13,1% , iar pe locul trei Polonia, cu 5,1%. Experii Naiunilor Unite noteaz c România are cea mai accelerat cretere a numrului de emigrani într-un stat care nu s-a confruntat cu rzboiul. Astfel, la nivel european, România a urcat, pentru prima oar, pe locul al patrulea la numrul total al cetenilor si care triesc în strintate, dup Marea Britanie, Polonia i Germania. Dac ne raportm la totalul populaiei, în România diaspora reprezint 17%, în timp ce în Polonia doar 11%. (sursa news.ro)
Cetenii României, în lipsa unor politici coerente care s le dea minime sperane de viitor, aleg s plece la munc în alte ri, iar acest lucru a se simte din ce în ce mai mult, prin lipsa forei de munc calificat.Din pcate judeele din Moldova i Vasluiul în special, sunt în fruntea listei în ceea ce privete exodul forei de munc in Europa i nu numai. Acest lucru se observ destul de bine în aceast perioad când se întorc în ar pentru o minivacan cei plecai la munc în strintate.Principalul vinovat pentru aceast situaie este PSD, care a guvernat în diferite formule timp de 20 ani dupa 1989, iar în Vaslui timp de 27 ani.Interesul electoral al PSD, de a se adresa doar unor categorii care voteaz de regula cu acest partid, creeaz mari probleme celorlalte categorii pentru care nu se promoveaz politici de dezvoltare. Mediul privat care constituie un motor principal de dezvoltare, este neglijat total.Actualul guvern rmâne cu aceeai mentalitate, i anume, aceea de a distribui resurse pe care nu le are în loc s pun la cale o politic economic care s asigure cu adevrat dezvoltare. Gradul de îndatorare a crescut în ase luni cu dou puncte procentuale. Înseamn aproape patru miliarde de euro datorii în plus, iar ritmul de creditare este îngrozitor de mare, pentru c nu este resurs financiar pentru a face plile pe care ei le-au generat prin legile pe care le-au adoptat. Exist, la primele ase luni, un deficit bugetar de 6,2 miliarde, a afirmat Ludovic Orban, preedintele PNL.
Investiiile publice din ultima jumtate de an sunt cele mai mici din ultimul deceniu.
Din zece ani de zile, este nivelul cel mai mic de investiii publice care a existat. S-au investit ase miliarde în ase luni. Este jenant, în condiiile în care România are, în primul rând, nevoia de dezvoltare a infrastructurii, a precizat Ludovic Orban.
Totodat, preedintele PNL este de prere c cei care guverneaz astzi nu au interesul s se dezvolte economic România, pe motiv c, prin astfel de msuri, PSD îi ine electoratul captiv.
Potrivit acestuia, stânga actual este anti-dezvoltare i împotriva creterii economice.comunicat PNL