NEPÃSARESe pare cã un loc de muncã în Vaslui este ultima prioritate pentru absolventii promotiei 2017, iar agentii economici nu sunt multumiti de situatie. Din cei 714 tineri care au trecut pe la standurile angajatorilor, multi au recunoscut cã au venit din obligatie, fie pentru a-si pãstra beneficiile de somaj, fie pentru cã pãrintii i-au împins de la spate sã îsi gãseascã un loc de muncã în oras. 87 de absolventi si-au gãsit totusi un loc de muncã ei fiind angajati pe loc. Reprezentantii firmelor ne-au povestit cã în ultimii ani au vãzut cum numãrul de persoane interesate sã lucreze în mediul privat din Vaslui a scãzut considerabil. Întrebati ce planuri de viitor au, tinerii ne-au explicat cã cel mai sigur vor pleca la muncã în strãinãtate. Peste 700 de tineri au trecut pragul Centrului Judetean pentru Asistentã Educationalã, pentru a participa la Bursa Locurilor de Muncã, pentru absolventii promotiei 2017. De la primele ore ale diminetii, acestia erau adunati în fata centrului, semn cã tinerii chiar si-ar dori sã îsi gãseascã un loc de muncã. Nimic mai fals. Numai câtiva s-au arãtat cu adevãrat interesati de unul dintre zecile de locuri de muncã oferite la cele peste 20 de standuri, în care agentii economici si-au prezentat ofertele. Multi dintre cei prezenti au venit pe baza unei invitatii care le explica urmãtoarele: Prezenta la Bursa Absolventilor este obligatorie  cu Carnetul de evidentã de somer. În caz de neprezentare, veti fi încetati de la plata indemnizatiei de somaj. Pe scurt, acesta este motivul pentru care multi absolventi s-au prezentat ieri. Acestia ne-au povestit cã nu au intentia de a-si gãsi un loc de muncã în Vaslui, din diferite motive. Nu am aplicat la nici un angajator. M-am uitat putin la cei de la Safir si acum trebuie sã completez o hârtie. Nu prea mã intereseazã sã lucrez în Vaslui, vreau sã plec în strãinãtate, ne-a povestit Stefan, 19 ani. Mai mult, tânãrul era într-o completã necunostintã de situatie. Din rãspunsurile sale reiesea o lipsã totalã de interes pentru piata muncii vasluiene. Mai mult, acesta nu stia nici mãcar dacã îsi va pierde sau nu somajul, dacã nu gãsea un loc de muncã.  Agentii economici, prezenti la târg, trag un semnal de alarmã! De la an la an, din ce în ce mai multi tineri, din Vaslui, aleg sã plece la muncã în tarã sau în afara ei. Acest fenomen a transformat judetul într-o pepinierã pentru multinationale, în cazul celor care aleg studiile post universitare, ori pentru agricultura si industria europeanã. Din aceastã cauzã, agentii economici trag un semnal de alarmã si spun cã, dacã situatia mai continuã, nu îsi mai pot permite sã lucreze cu un personal îmbãtrânit. Nici unul dintre cei care au trecut azi pe la standul nostru nu a pãrut dornic sã afle mai multe decât ce era pe fluturas. Toti erau grãbiti, voiau doar sã arate cã au venit si apoi sã plece si sã îsi ia în continuare somajul. Acest lucru nu este în regulã. Noi, ca agenti comerciali, avem nevoie de angajati tineri care pot face fatã la noile rigori de muncã si care pot învãta noile tehnici într-un timp cât mai scurt. Din pãcate, aceastã modã de a pleca în strãinãtate ne afecteazã foarte mult. De multe ori rãmânem cu pozitii libere, si ne forteazã sã punem mai multã presiune pe angajatii pe care îi avem deja, ne-a explicat un agent comercial. Recalificarea mai importantã ca angajarea! CURSURI Dintre toate standurile amenajate la Bursa Locurilor de Muncã, pentru absolventii promotiei 2017, cel cu oferta cursurilor de recalificare a fost cel mai popular, în rândul tinerilor. Motivul: facem un curs de calificare si plecãm în strãinãtate. Una dintre tinerele care a fost ieri la bursã, ne-a explicat cã vrea sã facã un curs de manichiurist  pedichiurist si sã lucreze în salonul unde lucreazã si mama ei, în Italia. Nu prea ai ce face în Vaslui sau în tarã. Am venit sã nu îmi opreascã somajul. Din ce am vãzut nici ceilalti nu prea au fost interesati de un loc de muncã, presupun cã din acelasi motiv. Eu o sã merg la cursul de manichiurist  pedichiurist si când o sã termin, o sã plec sã lucrez la salonul unde lucreazã si mama. E mai bine acolo. Aici nu prea ai ce sã faci, iar banii se câstigã greu, ne-a povestit Roxana, 18 ani. (Andrei Manolachi) 