Dupã ce, având mustrãri de cunostiintã, autorul unui viol urmat de moartea victimei s-a predat politiei, individul ar fi vrut sã petreacã totusi sãrbãtorile de iarnã în familie, în arest la domiciliu, nu dupã gratii, în arest preventiv. Ion Marian Dodu, în vârstã de 19 ani, s-a predat politiei la începutul acestei luni, povestind anchetatorilor, cu lux de amãnunte, cum a pãtruns în casa victimei sale, o femeie de 85 de ani, a violat-o, dupã care a constatat cã aceasta a murit sufocatã din cauza hainei cu care îi acoperise fata pentru a o împiedica sã tipe. Într-o dimineatã de la sfarsitul lunii august, o femeie din Podu Oprii, comuna Bunesti  Averesti, in varstã de 85 de ani a fost gãsitã fãrã viatã in casa in care victima locuia singurã. Initial, membrii familiei au crezut cã este vorba de o moarte naturalã, astfel cã au anuntat medicul de familie, si sau pregãtit de inmormantare, fãcand curãtenie in casã. Medicul de familie a constatat insã cã moartea a fost una violentã, si a anuntat organele judiciare. În urma necropsiei, s-a constatat cã femeia a murit in urma unei asfixii mecanice si, inainte de moarte, ar fi fost violatã. Cercetãrile politistilor de la Serviciul de Investigatii Criminale au fost ingreunate de faptul cã multe dintre probele de la fata locului au fost distruse cu ocazia curãteniei fãcute de familia victimei, astfel cã zecile de ore de audieri si verificãri efectuate de politistii nu au avut nici un rezultat in descoperirea fãptasului. La inceputul lunii decembrie, insã, un tanãr de 19 ani s-a prezentat la Politie si a anuntat cã el ar fi autorul violului si al crimei. Individul, Ioan Marian Dodu, a povestit anchetatorilor cu lux de amãnunte cum a pãtruns in casa victimei sale, a imobilizat-o si, pentru ca femeia sã nu tipe, i-a acoperit capul cu o hainã, dupã care a violat-o. Dupã consumarea faptei, tanãrul a constatat cã femeia nu mai miscã si, speriat, a fugit. Criminalul a declarat judecãtorilor cã a ales sã se predea pentru cã avea mustrãri de constiintã care nu-i dãdeau pace sã doarmã noaptea! Procurorii din cadrul Parche tului de pe langã Tribunalul Vaslui au dispus punerea in miscare a actiunii penale si re?inerea inculpatului Dodu Ioan Marian sub aspectul sãvarsirii infractiunilor de viol, violare de domiciliu si omor, fapte constand in aceea cã, in noaptea de 21/22 august 2017, inculpatul a pãtruns fãrã drept in curtea si apoi in locuinta victimei I.C., in varstã de 85 ani, pe care a imobilizat-o si, profitand de imposibilitatea acesteia de a se apãra, a intretinut cu victima un act sexual prin constrangere. Apoi, inculpatul a acoperit gura victimei, care a decedat prin sufocare, se aratã in comunicatul Parche  tului de pe langã Tribunalul Vaslui. Dupã audieri, procurorii au decis retinerea pre ven  tivã a tanãrului violator ucigas, dosarul fiind prezentat Tribunalului Vaslui cu propunerea de arestare preventivã a acestuia. Judecãtorii au admis propunerea si au emis, pe numele lui Ioan Marian Dodu, mandat de arestare preventivã pentru 29 de zile. Asta in ciuda faptului cã tanãrul, convins cã prin predarea sa, a fãcut o faptã bunã, a cerut sã fie lãsat in sanul familiei, in arest la domiciliu. Mai mult, imediat dupã pronuntarea sentintei, tanãrul Dodu a contestat, la instanta superioarã, Curtea de Apel Iasi, arestarea sa preventivã, aducand ca argumente recunoasterea faptei si predarea sa, in conditiile in care nu era inclus in cercul de suspecti. Argumentele sale nu i-au convins pe judecãtorii ieseni care, prin respingerea ca nefondatã a contestatiei, au intãrit sentinta initialã, astfel cã, cel putin panã du sãrbãtori, Ioan Marian Dodu va rãmane in arest preventiv. Pentru cã si-a usurat constiinta, tanãrul violator ar putea beneficia, in cel mai bun caz, de o reducere a pedepsei, in conditiile in care riscã chiar si zece ani de inchisoare, pentru viol, violare de domiciliu si omor.