33 de copii cu autism din Bârlad beneficiaz de o nou component terapeutic, respectiv stimularea relaxrii, reducerea anxietii i pregtirea pentru programele de terapie. Totul se întâmpl într-o camer de terapie senzorial, dotat cu diverse echipamente de Clubul Rotary i inaugurat în cadrul Fundaiei Cristis Outreach.

33 de copii cu afeciuni din spectrul autist, îngrijii de fundaia american Cristis Outreach  filiala Bârlad, au, de vineri, 11 august, acces la terapia senzorial, care va fi realizat într-o camer inaugurat la sediul Complexului de Servicii Comunitare nr. 2 Bârlad. Camera senzorial a fost amenajat cu sprijinul Clubului Rotary, care a donat 12.000 de lei pentru achiziionarea dotrilor.
La inaugurare au fost prezeni Valeriu Popa, preedintele Clubului Rotary Bârlad, Nicoleta Ababei-Caravelea, preedintele Cristis Outreach Bârlad, Liliana Filip, Gigel Nechifor, tefan Pi, membri rotarieni, i Iulia Jora, psiholog al ONG-ului beneficiar.
Coloana cu bule de aer ajut la linitirea i relaxarea copiilor i la dezvoltarea senzorialitii lor la nivel vizual. Traseul ajut la dezvoltarea senzorialitii la nivel motric. Copiii cu autism reacioneaz total diferit la anumii stimuli, iar dispozitivele achiziionate recent prin grija Clubului Rotary contribuie la reglarea senzorial i diminuarea tulburrilor de comportament, precum hipo sau hipersensibilitate, auto i heteroagresivitate, dar ajut i la diminuarea deficitului de concentrare, a declarat Nicoleta Ababei-Caravelea.
Pe lâng donaia de la Clubul Rotary, Fundaia Cristis Outreach a beneficiat i de o sponsorizare din partea a doi ageni economici din ora, cu banii primii urmând s fie cumprat o piscin cu bule tot pentru copiii cu autism.
O astfel de camer senzorial a fost inaugurat în mai 2015 i în cadrul Complexului de Servicii Comunitare pentru Persoana cu Handicap Bârlad, beneficiari fiind circa 140 de copii cu dizabiliti. A fost amenajat cu sprijinul Clubului Rotary Sitwell-Roterham, Anglia, prin Asociaia de caritate People in Need Worldwide.