PARALIZAT Încet, dar sigur, Vasluiul devine un oras în care pensionarii dicteazã treburile în oras, astfel cã, dupã ora 22.00, orasul va fi complet paralizat. Asa reiese din regulamentul de functionare si de autorizare a activitãtilor comerciale din municipiul Vaslui, regulament în care primãria stipuleazã, foarte clar, cã dupã ora 22.00 se închid toate magazinele si terasele, pentru a nu deranja cetãtenii orasului, mai bine zis pensionarii, cei care reclamã orice activitate comercialã care, chipurile, le afecteazã traiul în oras. Dacã în perioada de varã, în Iasi sau Bârlad, poti gãsi o terasã sau un restaurant deschis pânã dupã miezul noptii, la Vaslui va deveni imposibil.Magazinele alimentare si nealimentare din municipiul Vaslui, unitãtile de alimentatie publicã cu profil culinar (snack-bar, fast-food, rotiserie) si de cofetãrie-patiserie (cofetãrie, bombonerie, plãcintãrie, simigerie, covrigãrie, gogoserie etc.) vor functiona dupã orarul de lucru 6.00  22.00. Aceste unitãti pot desfãsura activitate cu program prelungit în câteva cazuri: sunt situate în afara zonelor de locuit a municipiului; sunt situate în zona de case a municipiului si unitatea prezintã acordul proprietarilor locuintelor cu care se învecineazã direct sau functioneazã în incinta hipermarketurilor sau mallurilor. Si unitãtile de alimentatie publicã (restaurante, baruri, pizzerii) vor functiona, de anul viitor, de luni si pânã joi, între orele 6.00 si 22.00, vineri  sâmbãtã, între orele 6.00 si 24.00, iar duminica de la 8.00 la 23.00. Orarul de functionare poate fi prelungit peste limita mentionatã în urmãtoarele situatii: activitatea se desfãsoarã în spatii situate în afara zonelor de locuit; spatiile sunt amplasate la cel putin 100 metri distantã fatã de locuinte sau spatiile în care se desfãsoarã activitatea se aflã în clãdiri proiectate si construite special în acest scop, oferind protectie fonicã, iar prin activitatea lor nu afecteazã linistea si dreptul la odihnã al locuitorilor cu care se învecineazã, aspect demonstrat prin mãsurãtori sonometrice efectuate de institutii sau firme autorizate; unitatea se aflã la parterul blocurilor prevãzute cu spatii comerciale din destinatie si prezintã acordul locatarilor direct afectati, limitrofi în plan orizontal si vertical, conform formularului prezentat în anexa nr.6, respectiv a celor de deasupra spatiului de la etajul 1 si 2, cu viza asociatiei de proprietari. În cazul în care nu este constituitã asociatia de proprietari se va solicita acordul a cel putin douã treimi din locatarii blocului, acordul proprietarilor imobilului sau imobilelor situate direct deasupra unitãtii fiind obligatoriu necesar. Prelungirea se aprobã si în cazul în care unitatea este amplasatã în zona de case a municipiului si prezintã acordul proprietarilor imobilelor cu caracter de locuintã cu care se învecineazã în dreapta si stânga unitãtii si a celor situate de cealaltã parte a drumului corespondent unitãtii si a celor douã imobile învecinate, sustine conducerea primãriei.Restaurantele cu mese festive se vor închide la ora 24.00Restaurantele care organizeazã mese festive  nunti, botezuri, aniversãri  vor avea program în zilele de luni pânã vineri între orele 8.00 si 24.00, iar sâmbãtã si duminicã, între orele 8.00 si 6.00, a zilei urmãtoare, cu respectarea ordinii si linistii publice, acestea fiind asigurate prin personal propriu specializat în acest sens sau prin firmã de pazã si protectie. Nu au fost uitate nici cluburile din oras. Astfel, primãria propune ca Unitãtile cu profil club sau discotecã pot sã functioneze dupã un program 20.00-4.00, cu obligatia de a asigura ordinea în spatiile proprii, precum si în vecinãtatea localului, pe o razã de 50 de metri de la usa de acces, prin personal specializat angajat sau prin contractarea serviciilor de pazã si protectie, în mãsurã sã intervinã cu operativitate pentru rezolvarea situatiilor legate de persoanele care au frecventat localul si care s-au fãcut vinovate de deranjarea ordinii si linistii publice.Jale mare si printre patronii de terase din orasANORMALCu ani de zile în urmã, în noptile de varã, sute de vasluieni stãteau la terase pânã noaptea târziu. De acum încolo, însã, aceste imagini cu terase iluminate noaptea vor deveni amintire, pentru cã primãria vrea ca terasele de alimentatie publicã, cu caracter sezonier, sã functioneze de regulã în perioada 15 aprilie-30 octombrie, dupã orarul 6.00-22.00. Pentru perioada cuprinsã între 15 iunie-15 septembrie, programul de lucru poate fi prelungit pânã la orele 23.00, fãrã instalatii de sunet sau luminã dupã orele 22.00. Pentru organizarea si functionarea teraselor amenajate în municipiul Vaslui, se stabilesc mai multe reguli, care se vor discuta în sedinta CL din aceastã sãptãmânã. Astfel, terasele trebuie sã dispunã de utilitãti si de grupuri sanitare, atât pentru personal, cât si pentru clienti, amplasarea teraselor trebuie fãcutã astfel sã nu împiedice circulatia pietonalã, asigurându-se o lãtime de minim 2 m de trotuar, se vor respecta aliniamentele si estetica impuse, dupã verificarea la fata locului. Primãria Vaslui va interzice amenajarea teraselor sezoniere în perimetrul spatiilor verzi amenajate, a locurilor de joacã si locurilor de odihnã existente în zona blocurilor de locuinte; colective, în zone de circulatie pietonalã cu o lãtime mai micã de 3 m; la o distantã mai micã de 15 m fatã de trecerile de pietoni, de statiile mijloacelor de transport în comun sau dacã este afectatã vizibilitatea traficului auto; în vecinãtatea monumentelor si ansamblurilor istorice si de arhitecturã, a rezervatiilor naturale, a unitãtilor de învãtãmânt, la o distantã mai micã de 50 m, dacã prin documentatii de urbanism aprobate nu sunt stabilite alte conditii.