Deputatul PNL de Vaslui, Daniel Olteanu, atrage atentia asupra politicii iresponsabile, de alungare a conationalilor, promovatã de statul român prin mãsurile abuzive cuprinse în noul Cod Fiscal. Olteanu sustine cã românii de peste granite reprezintã cel mai important investitor din tarã, si cã acestia trebuie sã fie tratati cu respect pentru zecile de miliarde de euro trimise acasã, în orasele si satele sãrãcite de incompetentã si furt. În cadrul unei declaratii în plenul Camerei Deputatilor, Daniel Olteanu i-a cerut prim-ministrului Mihai Tudose sã vinã în fata Parlamentului cu un plan concret de mãsuri, prin care românii de peste hotare sã fie stimulati sã se întoarcã în tarã si sã îsi reîntregeascã familiile. Pe lângã oferirea de facilitãti fiscale tuturor celor care îsi trimit în tarã salariile câstigate în strãinãtate, deputatul liberal considerã cã si profiturile companiilor de stat, cel putin în parte, pot fi utilizate pentru crearea unui fond care sã sustinã acest demers. Sunt, realmente, rãvãsit de miile de mesaje primite ca urmare a declaratiei de sãptâmâna trecutã din plenul Parlamentului, referitoare la abuzul pe care statul român îl pregãteste la adresa românilor din strãinãtate. Din pãcate, pentru multi dintre românii nostri, decizia statului de a-i mai pune sã completeze încã un formular, sub amenintarea unor amenzi si a unor dosare penale, a fost picãtura care a umplut paharul. Foarte multi au fost cei care mi-au comunicat cã nu se vor mai întoarce în tarã si cã îsi vor lua cu ei, definitiv, si copiii. Poate sunã dur, dar acei politicieni, acei guvernanti, acei angajati ai statului care gândesc astfel de mãsuri nu fac altceva decât sã dea foc tãrii. În anumite zone ale lumii, stiti foarte bine, este o politicã de stat repatrierea conationalilor. La noi, este o politicã de stat alungarea conationalilor, a declarat deputatul Daniel Olteanu, care a mentionat cã i-a solicitat premierului Mihai Tudose sã propunã mãsuri concrete, destinate românilor de peste granite, arãtând ca sursã de finantare profiturile de miliarde de lei ale companiilor de stat. Sãptãmâna aceasta, am transmis o interpelare cãtre domnul prim-ministru Mihai Tudose, prin care solicit Guvernului sã vinã în fata Parlamentului cu un pachet concret de mãsuri, prin care românii plecati în afara tãrii sã fie stimulati sã revinã acasã. Atrag atentia cã aici nu mã refer la inventarea unor noi dosare, prin care sã ajungem la alte formulare, ci la stimulente concrete, dintr-un buget care sã fie stabilit anual. De unde bani? Vã rog sã folositi pentru asta profiturile de miliarde de lei ale companiilor de stat, bani pe care acum îi duceti la buget si care vor dispãrea în câteva luni. În loc sã confiscati profiturile Hidroelectrica, Romgaz, Transgaz, folositi-le pentru a oferi facilitãti românilor din strãinãtate, care nu fac altceva decât sã investeascã în tara lor. Românii care au plecat în strãinãtate sunt cel mai important investitor al nostru, cu zeci de miliarde de euro trimise acasã, bani care au ajuns în orasele si satele sãrãcite de incompetentã si furt. Vã rog sã tratãm acest investitor cu respectul care i se cuvine, nu ca pe o rudã de care vã amintiti doar când vreti sã-i mai cereti bani, fãrã a oferi nimic în schimb, doar promisiuni rãsuflate. Dacã putem sã oferim facilitãti fiscale uriase companiilor strãine, de ce nu putem oferi aceste facilitãti fiscale românilor care îsi trimit în tarã salariile? Nu vreau sã precizez nume de companii, pentru care suntem gata sã asternem covorul rosu. Nu vreau nici sã le minimizez importanta lor realã. Dar vã rog sã facem acest efort si sã profitãm de capitalul nostru uman si financiar, si dacã avem de unde oferi scutiri de taxe si impozite, sã le oferim românilor, pentru banii pe care îi repatriazã si îi cheltuie în tarã, pentru constructia, achizitia sau reabilitarea unor imobile, dar si pentru investitii, inclusiv în educatia copiilor, a sustinut Daniel Olteanu în plenul Camerei Deputatilor.