INCREDIBILCriza salariilor din Directia Generalã de Asistentã Socialã si Protectia Copilului Vaslui (DGASPC) a scos la luminã modul cum sunt sifonati banii institutiei de clica PSD-ului, prin tot felul de angajati care nu fac nimic, dar care au meritul cã sunt foarte activi pentru partid în alegeri. Fiii, fiicele, amantele, sotiile si Dumnezeu mai stie cine sunt angajati pe ochi frumosi si nu fac absolut nimic, dar sunt plãtiti cu salarii exorbitante. Oamenii de bunã credintã, care tin camarila de stat în spate si care asteaptã de douã luni lefurile încep sã vorbeascã. S-au sãturat sã munceascã pentru pilosi. Iatã douã exemple care din pãcate tind sã se generalizaze si care aratã cã cel putin jumãtate din angajatii DGASPC sunt în plus. Dar sunt angajati de partidul care stã de 27 de ani la cârma judetului. Este vorba de Cristi Costãchescu, fiul unui membru marcant PSD Bârlad, Bebi Costãchescu, zis Conasu, care este angajat la directia de Asistentã Maternalã din Bârlad si Costel Bucã, fostul sef de cabinet al deputatei Ana Birchall, angajat la Centrul de Servicii Comunitare nr. 2 Bârlad, dar care de fapt munceste în altã parte. Caz tras la indigo cu cel din Teleorman, pentru care este judecat Liviu Dragnea. La Vaslui, însã, nimeni nu s-a atins de ei.Mai mult decât în ceilalti ani, la DGASPC Vaslui existã mari probleme cu salarizarea angajatilor. Retributiile majorate în urma legii salarizãrii au întârziat cu douã luni. În ciuda acestui lucru, conducerea Consiliului Judetean va angaja anul viitor, pe lângã cei 2.500, alti 17 functionari, dintre care trei cu functii de conducere si salarii pe mãsurã. DGASPC Vaslui este cel mai mare angajator din judet, ceea ce spune foarte mult despre situatia economico-socialã de la noi. În urmã cu câteva zile au iesit în stradã pentru a-si cere drepturile salariale. Odatã cu aceastã crizã, ceea ce stia toatã lumea, dar nimeni nu avea curaj sã spunã pânã acum, a iesit la ivealã. Sunt o multime angajati pe pile si relatii de partid. Avem aici oameni angajati care nu fac absolut nimic, dar au relatii la conducerea PSD si sunt angajati! Vã rugãm sã verificati si ce o sã vedeti, o sã vã cruciuti, ne-au spus mai multi salariati aflati la greva din Bârlad, în curtea Centrului de Servicii Comunitare 1, de pe Bulevardul Epureanu. Si oamenii, sub protectia anonimatului evident, ne-au cerut sã verificãm pentru început, cine sunt si ce fac doi asistenti sociali: Cristi Costãchescu si Costel Bucã.Copiii lui Conasu se fac cã muncesc pe bani buni!Cereti, vã rugãm, sefilor nostri sã vã arate câte dosare are în lucru sau a avut mãcar acest Cristi Costãchescu, angajat ca asistent social la DGASPC  la Compartimentul Asistenta Maternalã din Bârlad. O sã vedeti, zero dosare, nimic! Interesati-vã cine este si apoi o sã întelegeti, ne-au spus salariatii din Bârlad. Si ne-am interesat. Cristi Costãchescu este fiul lui Bebi Costãchescu, fost consilier local PSD în mandatul lui Titi Constantinescu, cunoscut ca si Conasu. Acesta este membru PSD Bârlad de mult timp, singurul sãu scop ca membru de partid fiind bunãstarea lui si a familiei sale. Astfel, dupã cum am mai relatat, fiica sa, Ioana Costãchescu, care are studii de drept, fiind jurist, a lucrat mult timp doar la  stat, si anume la Politia Localã. A fost jurist degeaba acolo. Vasile Rãdoi, care era director executiv al Politiei Locale în acea perioadã, a angajat un avocat pentru a face fatã la instantele de judecatã. Apoi a plecat la SC CUP Bârlad, firma Consiliului Local Municipal (CLM), unde a lucrat si acolo o perioadã bunã, a fost si membru în Consiliul de Administratie la SC Reiser Ldt, o altã firmã a CLM-ului. Apoi si-a încercat norocul pe la Directia Sanitar-Veterinarã si pentru Siguranta Alimentelor, unde a vrut sã fie jurist. Dar din cauza presei a picat cu succes! Dacã fiica lui Costãchescu, zis Conasu, a trecut mai pe la toate institutiile subordonate Primãriei Bârlad, patronate de PSD, se stie, fiul acestuia, Cristi Costãchescu, este angajat din 2010 ca asistent social  la DGASPC Vaslui! Mai precis, la Compartimentul Asistentã Maternalã de la Centrul de Servicii Sociale nr.1 (de pe B-dul Epureanu) din Bârlad. Gurile rele spun cã acesta nu a fãcut un dosar de asistentã maternalã, nicio anchetã socialã, absolut nimic. Si iatã, ia un salariu bun, iar colegii sãu care muncesc pe bune, nu prea vãd asta cu ochi buni! Cum sã mai fie bani dacã sunt o groazã de <<cãpuse> angajate, gen acest Costãchescu! Vreti sã mai stiti? Vã mai spunem, cã ne-am sãturat, au mai spus salariatii nemultumiti.Costel Bucã, caz tras la indigo cu cel din Teleorman! Un alt caz, furnizat de salariatii de la DGASPC  zona Bârlad, este cel al lui Costel Bucã, un tânãr membru de partid (PSD, evident), care este si el angajat la Centrul de Servicii Sociale nr. 2 din Bârlad, ca asistent social. Stiti de ce este judecat seful PSD, Liviu Dragnea? Pentru cã a angajat douã fete la DGASPC Teleorman, iar ele de fapt munceau la PSD si erau plãtite de stat, adicã din banii oamenilor, ca sã munceascã la partidul lui Dragnea. Ei bine, si noi avem un caz identic, vã rog sã-l faceti cunoscut. Este vorba de Costel Bucã, angajat la noi, dar de fapt el lucreazã la Cabinetul de Parlamentar al deputatului Adrian Solomon, ne-au spus oamenii. Costel Bucã a fost seful de cabinet al deputatei Ana Birchall, în mandatul trecut, dar aceasta l-adebarcat rapid din echipa sa, lãsându-l efectiv în drum. A fost apoi cooptat în echipa deputatului Adrian Solomon, dar angajarea si-a fãcut-o la DGASPC Vaslui, la Centrul de Servicii Sociale nr.2. Dacã va binevoi sã verifice cineva din institutiile interesate unde se tot scurg banii din DGASPC Vaslui, va fi foarte surprins.