
RECIDIVAIn 1998 a mai câtigat la categoria I, potul cel mare, îns premiile de atunci erau infinit mai mici

NOROCOSIat biletul câtigtor de la Loto 6/49 care aparine cunoscutului om de afaceri din Bârlad, Daniel Andrei. Dei numele su se vehicula înc de vineri, nimeni nu avea dovada c acesta este marele câtigtor i, din acest motiv, am decis ca la acel moment s nu publicm informaia. Discret cum este cunoscut, Daniel Andrei nu a vrut s se tie c el este marele câstigtor. A mers vineri de diminea la aceeai agenie unde a mai jucat un bilet pentru extragerea de duminic, tot o variant simpl de opt numere, i i-a confirmat vânztoarei care l-a întrebat dac el este câtigtorul. Vânztoarea tia c doar acesta jucase opt numere. De aici s-a propagat zvonul, dei Daniel Andrei a rugat-o pe vânztoare s nu spun nimnui, îns se pare c aceasta nu s-a putut abine. Ziarul Vremea Nou nu a publicat numele câtigtorului pân nu a avut dovada pe care a obinut-o. Daniel Andrei ne-a artat biletul magic, care acum nu mai este doar o bucat de hârtie, ci un CEC care valoreaz 2,6 milioane de euro. Acesta va merge la Bucureti pentru a-i lua premiul în sptmâna care urmeaz. Dup plata impozitelor, acesta va rmâne în buzunar cu 1.950.000 de euro, adic aproape 9 milioane de lei, care înseamn valoarea a peste 1.000 de Duster-uri sau a peste 500 de apartamente cu trei camere în Bârlad, în zona central. i dac veni vorba de apartamente, Daniel Andrei a spus c intenioneaz s fac un bloc de locuine cu aceti bani i s le vând bârldenilor fr niciun adoas comercial, doar la preul de construcie. Omul de afaceri este cunoscut în Bârlad ca o persoan cu suflet mare. A ajutat multe biserici, oameni care aveau nevoie de bani pentru operaii în strintate, copii talentai sau oameni ajuni la fundul sacului. ~n urm cu 5 ani a candidat la fotoliul de primar, întrând în curs pe ultima sut de metri, enervat c fostul edil, Titi Constantinescu, bloca cu bun tiin tot ceea ce însemna investiii private. Abil în afaceri, firmele sale având cifre impresionante, acesta a propus o alt abordare a administraiei la Bârlad. Vedea salvarea oraului, transformând Bârladul într-un centru turistic, cu resorturi de cinci stele, care s exploateze resursele locului, respectiv apele termale. A fost cel care a intuit, la acea vreme, depopularea masiv a oraelor din jude, dar i plecarea forei de munc calificat i avea un plan de a stopa acest lucru. Vroia s desfiineze impozitele pe locuinele populaiei i s transforme Bârladul într-un El Dorado imobiliar. A luat un scor foarte mare, având în vedere c a intrat târziu în curs i cu un partid neserios, PPDD. A obinut totui peste 20%, îns nu suficient pentru a fi primar.
Cezara MIRONIC| (Bârlad)
NOROCOSBârldeanul care a câtigat marele premiu la Loto 6/49 de joi, 31 august, este omul de afaceri, Daniel Andrei, cel care în 2012 a fost la un pas s ajung primarul municipiului Bârlad. Dei el nu a dorit s i se fac cunoscut numele, vânztoarea ageniei Loto, unde Daniel Andrei a cumprat biletul, i-a scpat porumbelul. Ea a dezvluit cine este câtigtorul i zvonul s-a împrtiat rapid, spre marea dezamgire a omului de afaceri. Daniel Andrei a fost de acord s ne prezinte biletul câtigtor, cu care va merge luni, 4 septembrie, la Loteria Naional ca s-i revendice câtigul. Am jucat o schem de 8 numere la întreg, pentru care am pltit, aa cum se tie 148,98 lei. Am urmrit extragerea de joi i am vzut numerele care au ieit. Mi-am dat seama c biletul câtigtor este al meu. M-am bucurat, evident, pentru c am planuri mari. Eu joc frecvent la Loto, chiar sptmâna trecut am câtigat cu patru numere 1600 de lei a mai spus acesta.
Daniel Andrei a mai câtigat marele premiu în 1998
Omul de afaceri a mai câtigat potul cel mare la Loto prin 1998. Dar atunci sumele câtigate nu erau aa de mari. De exemplu, în acel an câtigurile la categoria I erau aproape la fiecare tragere, i erau în medie de 30.000-40.000 de dolari. Cel mai mare câtig în acel an a fost de 180.000 de dolari, în luna septembrie. A mai fost unul de 100.000 de dolari i în rest în media amintit mai sus. Da, e adevrat, în 1998 am mai câtigat cele ase numere, dar sumele erau foarte mici. ~mi aduc aminte c atunci parc a mai  fost un câtigtor la categoria I. Am luat în jur de 10.000 sau 20.000 de dolari, nu îmi mai amintesc. Am mai prins ase numere i alt dat, dar am jucat variante combinate i nu am picat pe schem. Oricum eu joc des la Loterie, îmi place i am avut multe câtiguri, dar nu la categoria I i nu atât de însemnate, a spus Daniel Andrei. Dei nu este prea bucuros c i s-a dezvluit numele, cei cu care discutase, neinând cont de faptul c a vrut s rmân anonim, Daniel Andrei a avut amabilitatea s ne arate biletul câtigtor, pentru care va primi de la Loteria Român în jur de 1. 950 000 de euro, dup ce i se va reine i vira la bugetul de stat un procent de 25% din suma câtigat. Daniel Andrei ne-a dezvluit c înc nu s-a decis cum va investi toi banii câtigai la Loto. Un singur lucru tie exact c va face: va identifica un teren în Bârlad, pe care îl va achiziiona pentru a construi  un bloc, iar apartamentele le va vinde bârldenilor fr niciun fel de adaos comercial. Vreau s fac un bloc de locuine pe care s le vând fr s am niciun câtig, pentru ca s art c se poate face ceva i fr câtiguri, doar pentru oameni. Dar mai întâi trebuie s facem socotelile s vedem dac iese un pre bun. Vom vedea, a spus Daniel Andrei.
Daniel Andrei, om de afaceri abil
Daniel Andrei este un om de afaceri care a plecat de jos i în timp i-a ridicat un imperiu în Bârlad. Fr a avea vreo motenire i fr a avea prini din vechea nomenclatur comunist sau de la Securitate, acesta a reuit în afaceri, intuind la începutirile capitalismului de dup 89, c spaiile comerciale vor avea mare pre în viitor. Fr s le cumpere de la FPS sau alte instituii ale statului, cu sume derizorii, Daniel Andrei a investit i a achiziionat spaii comerciale ultracentrale în Bârlad i Vaslui de la oameni de afaceri care le cumpraser pe degeada de la stat i hapsâni dup profituri le vindeau fr s se uite. Acesta strângea din dini, dar i cureau i cumpra tot ce era de vânzare cu credite sau cu bani din afacerile pe care le deinea. Dup ce au început s apar, în Bârlad, companii cu capital strin (bnci în special) a început s le închirieze pe bani muli. ~n perioada de bum economic, avea organizate standuri comerciale pe care le închiria firmelor de comer. Din profituri cumpr în continuare spaii ultracentrale pentru bnci sau farmacii. A vrut s construiasc la Bârlad un Mall, dar fostul primar de la acea vreme, Titi Constantinescu, nu a fost de acord. Dei era consilier judeean PSD, Daniel Andrei nu a folosit funcia pentru a obine avantaje materiale. Perla imperiului su este restaurantul Poenia din Grdina Public de la Bârlad, unde a fost mereu borna zero a distraciilor pentru tineri din ora. i-a atras antipatia mai marilor vremii, fiindc era un om direct. ~n urm cu cinci ani a intrat în conflict ireversibil cu Titi Constantitescu, care l-a amendat pentru c a vrut s fac un prcule pe terenul su lâng restaurant. Vzuse la Vaslui cum primarul Pavl transformase parcul Copou, i-a plcut i pe terenul pe care-l avea restaurantul Poenia în Grdina Public a vrut s amenajeze un prcule pentru copii, fr s condiioneze intrarea de consumul în restaurant. S-a apucat de amenajat i primarul l-a amendat golnete, spunând c nu are autorizaie. Degeaba i-a explicat c nu face construcii, decât planteaz gazon i face alei, dar nu a avut cui. Din  acest motiv, a luat decizia s candideze pentru Primrie, iar campania politic de la acea vreme i-a blocat intrarea în partidele importante, fiind nevoit s candideze de pe partidul lui Dan Diaconescu, PPDD, dei nu avea nici în clin, nici în mânec cu politica acestuia. Atunci dac PNL l-ar fi primit în partid i l-ar fi lsat s candideze, Daniel Andrei ar fi ajuns primar. Cu un proiect îndrzne Terra Berladensis realizat de cinci tineri cu studii care lucrau în Bucureti în companii de renume, candidatul PPDD încerca s exploateze potenialul turistic al zonei i s transforme Bârladul într-un uria parc de distracii pentru turiti. Cu o alt tem abordat, care atunci îi fcea pe unii s zâmbeasc, depopularea masiv a oraului, Daniel Andrei vroia s preîntâmpine dezastrul de acum, când oamenii de afaceri nu mai au pe cine angaja, din cauza exodului populaiei ctre rile civilizate din Occident. Propunea acum cinci ani impozite zero la locuine pentru a atrage populaia din alte judee în Bârlad. Normal c la acea vreme a fost luat peste picior de gaca lui Titi Constantinescu, dar a luat un scor foarte bun în ciuda propagandei pesediste care-l toca i defima zilnic. Dup alegeri s-a retras din viaa politic i a revenit în afaceri, unde a fost foarte discret. Iat c acum iese din nou la ramp, cu un câtig fabulos la Loto i revine în atenia public cu un proiect interesant pentru locuitorii Bârlad, ce va fi realizat din banii câtigai.