50 de elevi ai Liceului Ion Mincu Vaslui vor participa la stagii de practic în Cipru i Italia graie proiectului Erasmus^ Building Bridges between Education and Employment.Liceul Tehnologic Ion Mincu Vaslui, în calitate de beneficiar, anun lansarea proiectului Building Bridges between Education and Employment, finanat de Comisia European i derulat prin Agenia Naional pentru Programe Comunitare în Domeniul Educaiei i Formrii Profesionale, în valoare total de 138.194 de euro, perioada de derulare fiind 1 noiembrie 2017  31 octombrie 2019.Proiectul finaneaz mobilitatea unui numr de 50 de elevi în Cipru i Italia, pentru a efectua timp de trei sptmâni stagii de pregtire practic. În cei doi ani de proiect vor fi dou fluxuri de 17 elevi i unul de 16. Beneficiari vor fi elevi de la domeniile Turism i alimentaie public (34) i Estetica i igiena corpului omenesc (16). Cei de la Turism vor face practica la hotelul St. Georges din Paphos, Cipru, iar cei de la Estetic vor fi plasai în saloane din centrul vechi al localitii Perugia, Italia, i la centrul de formare Consorzio Futuro, unul renumit în regiunea Umbria.Scopul proiectului este facilitarea tranziiei coal  locul de munc i creterea anselor de integrare ale absolvenilor de la domeniile Turism i alimentaie public i Estetica i igiena corpului omenesc pe piaa european a muncii, ca urmare a îmbuntirii competenelor personale i profesionale în timpul stagiilor de practic la agenii economici de profil, a declarat prof. Loredana Maria Pun, coordonatoarea proiectului.