LANSARE A fost agitatie, seara trecutã, la dealerul autorizat Dacia din municipiul Vaslui, Motor Grup. Nici nu e de mirare, câtã vreme noul Duster, o masinã de senzatie, care a cucerit toatã Europa prin dotãrile oferite si pretul imbatabil pentru clasa sa, vine la Vaslui. De astãzi si pânã duminicã, inclusiv, toti cei care vor sã vadã si sã simtã vibratia unei masini speciale, asa cum este noua Dacia Duster, pot veni la show-roomul Motor Grup, acolo unde vor putea testa masina, se vor interesa de motorizãri si de preturi, vor putea vedea noutãtile  care nu sunt putine la numãr!  pe scurt, vor cunoaste cea mai nouã masinã din gama Dacia. Sunt mari surprize, încã de pe acum, pentru toti vasluienii care vor cãlca pragul dealerului Motor Grup, pentru cã, prin tragere la sorti, se poate câstiga o masinã Duster Prestige, vârful de gamã si noutate absolutã pentru modelul Duster. În plus, pentru cei care vor sã-si rezerve din timp o masinã Duster, cu toate dotãrile, la vârful de gamã Prestige, este deschisã o linie specialã, pe site-ul one.dacia.ro, unde toti cei interesati pot depune o taxã de rezervare de 500 de euro, pentru a primi modelul Duster One, produs în doar 100 de exemplare. Duster si Sandero detin si un record de vânzãri, la acest moment, fiind cele mai vândute modele produse de grupul Renault în Europa.Noul Duster, o masinã cu adevãrat specialã, care poartã emblema Dacia pe frontispiciu, va fi lansatã astãzi la Vaslui, în show-roomul dealerului Motor Grup. Vorbim de o lansare extrem de asteptatã de pasionatii de masini românesti, dar si de cei care doresc sã-si cumpere o masinã care oferã toate dotãrile existente acum în piatã la modele din clasa sa, însã la preturi foarte bune. Ce înseamnã noul Duster?, l-am întrebat pe managerul Motor Grup, Corneliu Mihalache. Aceastã masinã, foarte asteptatã de clientii nostri, oferã o gamã diversificatã de accesorii, care nu au existat pânã acum. S-a schimbat designul exterior, interiorul masinii este cu adevãrat confortabil, modern si prietenos, iar motorizãrile sunt impresionante, cu 125 CP la vârful de gamã, Prestige, o noutate absolutã pentru Duster, a spus Mihalache. Iatã si noutãtile aduse de noul Duster, dotãri care vor impresiona pe multi dintre cei care îsi doresc o masinã de teren, cu toate accesoriile existente acum pe piatã. Vorbim, în primul rând, de camera multi-view, un sistem de 4 camere, situate în apropierea barei fatã, oglinzilor retrovizoare si a capacului portbagajului, care permit celui de la volan sã vadã orice se întâmplã în jurul masinii, atât la condusul în oras, cât si la off-road. O altã noutate este functia Avertizare în unghi mort, un sistem electronic prin care soferul este avertizat dacã se aflã un vehicul în parametrul supravegheat. Acest sistem este functional la viteze între 30 si 140 kmh si foloseste senzorii pozitionati de fiecare partea barelor de protectie fatã si spate. Controlul distantei de parcare este si el în dotarea noului Duster, astfel cã atunci când o masinã merge cu spatele se aude un sunet de alarmare, a cãrui frecventã aratã apropierea de un obstacol în partea din fatã sau din spate ale masinii. Mai sunt si alte noutãti, care fac din Duster o masinã cu adevãrat remarcabilã. La noul model existã un sistem care permite asistentã la pornirea din rampã, denumit generic HSA, care asigurã mentinerea nemiscatã a masinii la pornirea din rampã pentru circa 2 secunde. Cunoscut de pasionatii de masini sub titulatura de cruise control, sistemul de asistentã la condus pentru o cãlãtorie în sigurantã permite controlul vitezei pe baza unui limitator de vitezã, mentinând viteza de deplasare la o valoare constantã, în timpul mersului. Si pasionatii de off-road vor gãsi suficiente motive pentru a-si achizitiona noul Duster, mai ales cã masinile vor fi echipate cu sistemul HDC, adicã asistentã la coborârea pantelor, prin care se limiteazã viteza masinii.Adio, chei! De acum înainte, soferii au un card cu care pot porni noul DusterCunoscutele chei cu sigla Dacia pe ele vor deveni si ele amintire, odatã cu lansarea noului model Duster. Cumpãrãtorul acestor masini primeste un card mâini libere, pe care îl poate tine în buzunar si cu care deschide toate portierele, în timp ce pornirea masinii se va face de la un buton special amplasat în acest scop, ca la masinile de lux de astãzi. Nu în ultimul rând, cunoscutul sistem Start and Stop va conduce la substantiale economii de combustibil, în special în oras, acolo unde este circulatie destul de greoaie. Se pot spune multe despre noul Duster, însã în câteva cuvinte pot afirma cã este cu adevãrat o evolutie la exterior si o revolutie la interior, cu aceste dotãri de ultimã generatie, mai spune managerul general al Motor Grup. Vor fi trei variante Duster, oferite spre comercializare, Esential, Confort si Prestige (care este si vârful de gamã, deci si cea mai scumpã masinã), în timp ce motorizãrile sunt si ele destul de importante, pornind de la 90CP si ajungând la 125 CP, în conditiile în care modelele actuale au un maxim de 110CP, cu variante 4×2 sau 4×4. Pretul este si el atractiv, pornind de la 12.350 euro si ajungând la 18.750 euro, cu tot cu TVA. Si douã elemente care îi vor încânta pe viitorii posesori de Duster. În fata masinii, în prim plan, cum s-ar spune, producãtorii au montat un sistem de LED-uri, care încadreazã perfect farurile din fatã. Nu în ultimul rând, s-au introdus culori noi la aceste Duster-uri, cum ar fi orange Atacama sau beige Dune, culori care îi vor încânta pe pasionatii de masini.Casetã:Vreti sã intrati în posesia modelului limitat Duster One? Iatã ce aveti de fãcut!Si, tot ca noutate, Duster este primul model al mãrcii românesti pentru care se pot face rezervãri online. Intitulatã Duster Edition ONE, aceastã versiune dispune, printre altele, de sistem de aer conditionat automat, card de acces mâini libere, sistem de avertizare a unghiului mort, Multiview camera, aprindere automatã a farurilor si jante din aliaj de 17 inci. Cele 500 de exemplare ale acestei editii limitate sunt disponibile în culoarea Orange Atacama si pot fi achizitionate exclusiv online, doar de persoanele fizice, la un pret de 18 900 Euro. Cei interesati sunt invitati sã de producãtor sã achite un avans de 500 de euro. Plata se efectueazã cu card bancar prin intermediul unui procesator de plãti. Dupã confirmarea rezervãrii, clientii pot alege singuri la ce dealer Dacia doresc sã le fie livratã masina, tot acolo urmând sã fie plãtitã si diferenta de pret. La Motor Grup, în aceste zile, pânã duminicã, portile show-roomului sunt deschise, vineri si sâmbãtã, între 8.00 si 19.00, iat duminicã între 8.00 si 15.00.