PROBLEME Bãrbatul din Husi, care a amenintat-o pe sefa de la Asistentã Socialã cã îi taie gâtul, cere, spãsit, îndurare. Dupã ce i-au fost luate de acasã de cãtre Protectia Copilului cele cinci fetite, care trãiau în sãrãcie si neglijare, omul s-a dus glont la Primãrie, unde a fãcut scandal. Sefa de la Asistentã Socialã a fost la un pas sã ia bãtaie, dar a scãpat doar cu o amenintare, pentru care femeia a depus plângere penalã. Ea ne-a fãcut prosti pe mine si pe sotie, iar eu i-am spus cã am sã îi iau gâtul. I-am cerut scuze si ei, si domnului primar, dar tot nu si-a retras plângerea, sustine Neculai Bahnar.Dosarul în care huseanul Neculai Bahnar, 50 de ani, este acuzat de sãvârsirea infractiunii de amenintare a ajuns în instantã. Bãrbatul sustine cã si-a cerut scuze de la angajata Primãriei, pe care era la un pas sã o batã chiar la ea în birou, însã gestul sãu nu a determinat-o pe femeie sã renunte la plângere. Mai mult decât atât, medicii au arãtat cã în momentul comiterii faptei, bãrbatul avea discernãmânt. Eu sunt bolnav, stie toatã lumea. Au scris acolo cã am discernãmânt, dar din cauza afectiunilor mele  cã sunt pensionat pe caz de boalã  mã mai enervez. I-am spus cã o sã îi iau gâtul, dar nu as fi fãcut asta. Ea ne-a fãcut prosti, nebuni si mi-a spus sã îmi bat nevasta. Asa mi-a spus. Atunci eu m-am supãrat. Am mers acolo, ca sã mã ajute sã îmi recuperez copiii. De semnãtura ei depinde tot. Dar nu a vrut. Ne-a fãcut prosti. Am vrut sã îsi retragã plângerea, dar ea a spus cã vrea ca instanta sã decidã. Asta-mi lipseste, sã mã duc la puscãrie, spune bãrbatul.  Cinci fetite salvate de la un trai greuDe reamintit cã lui Bahnar si concubinei sale, Lãcrãmioara, 39 de ani, i-au fost luati anul trecut toti cei cinci copii. Este vorba despre 5 fetite cu vârste între 3 si 13 ani. Micutele trãiau în sãrãcie lucie si, au spus asistentii social, erau abuzate emotional. Protectia Copilului a decis ca fetele sã fie luate si date în plasament, la familii responsabile. Trei dintre ele sunt la o familie din Bogdãnesti, iar douã, la altã familie, din comuna Zorleni. De când i-au fost luati copiii, Bahnar bate drumurile pe la toate institutiile, cerând fetele înapoi. Asistentii sociali însã refuzã acest lucru, arãtând cã locuinta familiei Bahnar e ponositã, neîngrijitã si, chiar dacã tatãl a mai primit ajutor pentru a face reparatii la imobil, locuinta tot rãu aratã. Mai mult decât atât, tatãl, spun autoritãtile, are pasiune pentru pãcãnele. Ei au fost decãzuti din drepturile pãrintesti. Copiii duc o viatã linistitã acum, sunt bine îngrijiti. Tatãl îsi înrãutãteste situatia dupã cum se vede, recurgând la violentã, au spus asistentii sociali.