Alex Gabriel Radovici si Lucian Ionut Ciobanu, tinerii din Pribesti care, pentru a face bani pentru a juca la pãcãnele, au ucis un vecin în vârstã de 84 de ani, vor rãmâne în continuare în arest preventiv, au decis judecãtorii Tribunalului Vaslui, care, totodatã, au respins cererile insistente ale celor doi criminali de a fi plasati în arest la domiciliu. Radovici este în prezent internat la Spitalul Penitenciar din Târgu Ocna, dupã ce, în arest, a avut o tentativã de suicid, dejucatã de gardieni. La inceputul lunii iunie, dupã ce au bãut bine, unor tineri din Pribesti, comuna Codãesti, li s-a fãcut poftã sã joace la pãcãnele, pentru a recupera ce cheltuiserã pe bãuturã. Nu aveau insã nici un ban si s-au gandit sã facã rost de la un vecin, Stefan Sanicã, care, om gospodar, mai punea deoparte un ban din pensie. Dupã ce au intrat in curtea omului, cei doi, Alex Gabriel Radovici si Lucian Ionut Ciobanu, lau luat la bãtaie pe bãtranul in varstã de 84 de ani, panã ce acesta le-a spus unde-si tinea economiile, suma de 640 lei. Pentru ca victima sã nu reclame fapta, l-au strans de gat cu o curea, dupã care au dispãrut, plecand tocmai la Iasi, unde au jucat la pãcãnele toti banii ßcastigati. Crima a fost descoperitã a doua zi de nepotul victimei, venitã in vizitã la bãtran, care i-a alertat pe politisti. Fãptasii au fost repede identificati si, luati la intrebãri, si-au recunoscut fapta, spunand insã cã vicitma ar fi murit din cauza loviturilor administrate si nu cã ar fi fost omoratã deliberat. Pe baza probelor, procurorii au decis retinerea lor sub acuzatia de talhãrie calificatã urmatã de moartea victimei, Tribunalul Vaslui emitand, pe 12 iunie, mandat de arestare preventivã pe numele celor doi. De atunci, aceastã mãsurã a fost prelungitã in mai multe randuri, ultima datã luni, 4 septembrie, de fiecare datã cei doi tineri ucigasi solicitand inlocuirea mãsurii arestului preventiv cu cea a arestului la domiciliu, solicitãri respinse de judecãtori. Aflat in spatele gratiilor, Alex Gabriel Radovici, care acum doi ani mai avusese o tentativã de suicid, a incercat din nou sã-si facã rãu singur, fiind salvat la timp de gradieni. Nu se stie dacã a fost doar o incercare de a scãpa de rigorile detentiei, cert este cã i-a reusit, si in prezent este internat la Spitalul Penitenciar din Targu Ocna, unde se pare cã va mai rãmane o perioadã.