Aleii locali hueni au avizat favorabil toate cele apte puncte aflate pe ordinea de zi a edinei de îndat de ieri.Aproximativ zece minute, atât a durat edina de îndat de ieri diminea a Consiliului Local (CL) Hui. Primele proiecte de hotrâre care au trecut de votul aleilor au fost cele referitoare la aprobarea creditelor de angajament multianuale ale bugetului local, perioada 2017-2018, pentru obiectivul Program de reparaii strzi i a creditelor de angajament definitive pentru aciuni multianuale ale bugetului local, perioada 2017-2018, pentru obiectivele de investiii Modernizare strzi, Alimentare cu ap potabil zona locuine ANL de pe oseaua Hui-Iai nr. 74-76, Execuie lucrri de utiliti i sistematizare pe vertical ANL i Reparaii Casa de Cultur «Alexandru Giugaru».Într-o edin de CL anterioar s-a discutat despre faptul c sunt unele probleme cu decontrile de la Salubrizare i Spaii Verzi. Am stabilit c se va merge din aproape în aproape, astfel încât s se poat asigura inclusiv decontarea pentru luna noiembrie la Salubrizare, Spaii Verzi i Aquavas. S-a ateptat s se închid luna noiembrie ca s vedem care este situaia. Au fost identificate, la unele credite de angajament, sume de retras pentru a se transfera la Salubrizare i Spaii Verzi. La primul proiect de hotrâre, s-a aprobat o actualizare a programului de reparaii strzi, fr a fi aprobate i credite de angajament, i de aceea se supun acum, a spus Safta Trofin, directorul economic al Primriei Hui.Tot în edina de ieri diminea a fost aprobat rectificarea bugetului local, precum i a bugetului de venituri i cheltuieli al instituiilor publice finanate integral sau parial din venituri proprii.