La Vaslui urmeaza sa fie demarate lucrarile pentru constructia unei noi policlinici, oninvestitie de 7 milioane de euro. Este vorba despre un ambulatoriu de specialitate nou, care va functiona chiar in curtea unitatii medicale. Astfel, drumul chinuitor pe care pacientii trebuie sa il faca acum intre spital si policlinica va fi in scurt timp doar o amintire urata. De altfel, Vasluiul este singurul oras din tara in care Ambulatoriul de Specialitate se afla la o distanta atat de mare de spital. a intrat pe seap licitatia, au fost clarificari, anul acesta ar trebui atribuit contractul. Proiectul acintrat pe SEAP, s-au cerut tot felul de clarificari, este un volum urias de munca, multa documentatie. Anul acesta ar trebui sa fie atribuit contractul. Valoarea investitieie este de 7 milioane de euro, din care valoarea cofinantarii asigurate de Consiliul Judetean este de aproximativ 250.000 de euro. Tot ce inseamna licitarea si realizarea executie se face de catre CNI, iar la sfarsitul realizarii investitiei obiectivul va fi predat Consiliului Judetean pentru exploatare, a declarat managerul Spitalului Judeean de Urgenta Vaslui, Ana Rinder. Concret, este vorba despre construirea unui nou corp de cladire in curtea Spitalului Judetean de Urgenta, exact la nivelul intrarii de la strada principala. Policlinica va fi mutata din actualul loc in care functioneaza,pentru realizarea unui circuit optim al pacientului. Cladirea va cuprinde la demisol Serviciul de Medicina Legala si Serviciul de Toxicologie, toate specialitatile care
functioneaza acum in policlinica, dar si un modern sector de radiologie si explorari functionale, un serviviu nou de fizioterapie si kinetoterapie. La ultimul etaj vor functiona Comitetul Director, Compartimentul de Resurse Umane, Oficiul Juridic,auditul, Serviciul Administrativ, Serviciul Tehnic. Acum Policlinica functioneaza la aproximativ patru kilometri distanta de spital, nu exista un mijloc de transport pentru pacienti, iar bolnavii se deplaseaza pe cheltuiala proprie, lucru care creeaza, pe buna dreptate, nemultumire in randul oamenilor. Totodata, este complicat si pentru medicii din spital, care desfasoara o zi pe saptamana activitate in ambulatoriu. Noi speram ca odata cu realizarea acestui obiectiv sa creasca gradul de satisfactie atat in randul pacientilor cat si in randul personalului medical, a mai spus Ana Rinder. In prezent, zilnic, sute de pacienti asteapta in conditii improprii la usile cabinetelor din Policlinica Vaslui si nici consultatiile nu se acorda in conditii mai bune. Policlinica aceasta pare ca din timpul razboiului; nu suntem in 2017, suntem in anii 40-50, a spus o pacienta.
Sorin SAIZU