Aprobarea, prin Programul Naional de Dezvoltare Local 2, a sumei de 882 de milioane de lei pentru 256 de proiecte depuse de unitile administrativ-teritoriale din jude îi d motive de optimism preedintelui Consiliului Judeean. Dumitru Buzatu îi îndeamn pe primari la mobilizare, efort, dar i rbdare.

În urmtoarea perioad, ar trebui ca judeul s se transforme într-un antier. Prin recentul aprobat Program Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 2, Vasluiul urmeaz s primeasc 882 de milioane de lei pentru 256 de proiecte, care se refer la drumuri, aduciuni de ap, reele de canalizare, dispensare i coli. Este un motiv de optimism.
PNDL a dat judeului Vaslui o ans mare de a continua modernizarea mediului urban i rural. Ideea iniial a fost de a generaliza aduciunea de ap i canalizarea, de a gestiona conform standardelor deeurile i de a moderniza unitile de învmânt, dispensarele i tot ceea ce înseamn asistena social. La acestea s-a adugat un program de modernizare (acoperire cu covor asfaltic) a tuturor drumurilor judeene care fac legtura dintre drumurile naionale i centrele unitilor administrativ-teritoriale. Ca urmare a derulrii PNDL, am considerat c trebuie s adugm i un numr important de drumuri comunale i steti, a spus Dumitru Buzatu, preedintele Consiliului Judeean (CJ) Vaslui.
Modul în care s-a derulat PNDL 1, prin care au fost aprobate 414 proiecte în valoare de 479.977.845 de lei, se constituie într-o garanie a succesului pentru PNDL 2, în opinia lui Buzatu: Experiena primei etape a PNDL ne-a artat c ne-am apropiat foarte mult de finalizarea obiectivelor i c doar pentru 10-15% din construcii va trebui s solicitm prelungirea perioadei de execuie. PNDL 2, i valoric, i ca numr de obiective, este superior primului program i de aceea trebuie s ne mobilizm atât noi, la nivelul judeului, cât i administraiile publice locale pentru a ajunge la execuia în timpul prevzut de lege a tuturor obiectivelor.
Eventualele impedimente, evideniate de la început de preedintele CJ Vaslui, ar sta în lipsa forei de munc, dar i a firmelor mari de construcii, care s poat lupta pe mai multe fronturi: Este adevrat c ne confruntm cu un anumit gen de lips a mânii de lucru, dar din analizele fcute pân acum, toi cei implicai au fcut paii corespunztori pentru derularea celei de-a doua etape, adic au cutat i gsit executani pentru procedurile care trebuie îndeplinite. Primul pas este depunerea documentaiei care s asigure derularea investiiilor i organizarea serviciilor de achiziie pentru investiiile aprobate. Interesul manifestat de autoritile publice locale este foarte mare i el este la concuren cu dorina oamenilor de a se rezolva cât mai repede aceste probleme.
Pentru ca proiectele s devin realitate este nevoie de mobilizare i efort, dar i de rbdare din partea primarilor, iar din partea locuitorilor, doar de rbdare.
Noi tim c exist o anumit nerbdare, i lucrul acestea este reproat autoritilor locale. Trebuie s îneleag toat lumea c este vorba despre un efort financiar uria i nite proceduri legale care nu pot fi ocolite. Nu putem s realizm investiiile micând bagheta magic. Trebuie s avem rbdarea necesar pentru a îndeplini toate obligaiile legale i pentru a asigura utilizarea efectiv pentru fondurile care au fost alocate. Vom informa periodic toi cetenii în legtur cu evoluia PNDL 2, a mai spus preedintele CJ Vaslui.
Dumitru Buzatu susine c proiectele care urmeaz s fie finalizate, ca i cele anterioare, vor avea ca rezultat direct creterea nivelului de trai al vasluienilor, iar pe termen lung, vor duce la schimbarea modului în care sunt privii oamenii din judeul nostru: Noi evalum în permanen, atât cu mijloace statistice, cât i cu mijloace empirice, felul în care judeul Vaslui evolueaz în realitate, dar i în percepia publicului. Percepia este foarte important la un moment dat, creeaz reacii, indiferent c e corect sau fals. Trebuie s avem ochii minii larg deschii i s constatm aspectele pozitive în ceea ce privete gospodrirea unitilor administrativ-teritoriale, în ceea ce privete economia judeului Vaslui, cu componentele sale, agricultur, servicii, industrie, care sunt susinute de întreprinztorii vasluieni i care evolueaz pozitiv. Trebuie s constatm c, urbanistic, localitile noastre evolueaz pozitiv, trebuie s constatm, de asemenea, c felul în care oamenii îi cheltuie veniturile evolueaz i el pozitiv. Judeul Vaslui se dezvolt! Doar cei care nu vor s vad nu vd acest lucru.