Poliitii au identificat doi tineri în vârst de 17 ani, bnuii de comiterea infraciunii de tâlhrie. Cei doi tineri au fost arestai preventiv pentru o perioad de 30 de zile.Poliitii din cadrul Biroului de Investigaii Criminale Bârlad efectueaz cercetri fa de doi tineri, în vârst de 17 ani, ambii cu domiciliul în municipiul Bârlad, bnuii de svârirea infraciunii de tâlhrie. Victima infraciunii este o femeie în vârst de 80 de ani, din aceeai localitate.În fapt, în seara de 11 noiembrie, cei doi tineri au ptruns în imobilul femeii, au lovit-o i i-au sustras suma de 10.000 de lei. Cei doi tineri au fost reinui de poliiti pentru  o perioad de 24 de ore, iar ulterior au fost prezentai la Parchetul de pe lâng Judectoria Bârlad, respectiv Judectoria Bârlad. Pe numele lor a fost dispus msura arestrii preventive.