Atletic Club Bârlad a dat o replic pe msura formaiei FC Vaslui, liderul Ligii a IV-a, într-un meci terminat nedecis, scor 1  1. Galben  verzii au deschis scorul înc din începutul partidei, îns bârldenii au reuit egalarea dup pauz.Bârldenii au avut prima ocazie, în minutul 4, dup o centrare în careu din lovitur liber. Acetia au rmas la cârma partidei i au avut a doua ocazie important opt minute mai târziu, când au utat la colul lung, puin peste. Contrar cursului jocului vasluienii au deschis scorul în minutul 18 prin Sergiu Girdea care a trimis mingea în poart dup o centrare din lovitur liber a lui Ionu Cezar. Galben verzii au avut înc o ocazie important în minutul 30 când Bogdan Moroan a utat puin pe lâng bar. Sfâritul primei reprize a aparinut bârldenilor care au dat replici serioase în minutele 37 i 42. Atletic Club Bârlad a reuit în cele din urm egalarea în minutul 69. FC Vaslui a fost aproape de victorie în minutul 79, dar Cezar Ionu a utat pe lâng dei se afla foarte bine poziionat.Bârldenii au reuit un rezultat mare în condiiile în care Atletic Club Bârlad nu s-a putut baza pe aportul mai multor juctori eseniali. În aceste condiii titularul postului de portar a evoluat ca juctor de câmp. Un alt fapt inedit const în faptul c pentru aproape jumtate de or postul de funda dreapta a fost asigurat de Iosif Irimia,un copil de nici 14 ani. Acesta s-a achitat înc o dat bine de sarcini, la fel ca etapa trecut, când a debutat în Liga a IV-a cu Juventus Flciu. Atunci a prins câteva minute pe sfâritul partidei. A fost un meci greu, dar se putea mai mult. Per ansamblu cred c am controlat jocul, ne-am creat multe ocazii de a înscrie i doar lipsa de eficien în faa porii a fcut ca noi s marcm doar un gol. Consider c am fcut o figur frumoas i un joc bun împotriva unei echipe redutabile, care un întâmpltor este lider în Liga a IV-a. Suntem un pic suprai i frustrai de faptul c am luat gol dup o greeal de arbitraj. A fost i offside i fault la golul celor de la FC Vaslui. Suntem mulumii totui de prestaia noastr i de faptul c am obinut acest rezultat în condiii speciale, a declarat pentru Est News Victor Cozma, preedintele Atletic Club Bârlad.Atletic Bârlad vâneaz play-off-ulClasamentul este puin mincinos în ce privete formaia bârldean, care a fcut spectacol în Liga a IV-a, la fel ca sezonul trecut. Atletic Club Bârlad are al treilea atac din competiie, la egalitate cu concitadina Sporting, dar are cu un meci mai puin disputat. Fora ofensiv a bârldenilor este formidabil, acetia învingând aprarea advers de 28 de ori în cele 9 partide disputate, o medie de peste 3 goluri pe meci. Nici în aprare un au stat ru, cu doar 18 goluri primite, o medie de 2 goluri primite pe meci. Atletic Club Bârlad s-a descurcat mai bine la acest capitol decât dou echipe de pe locurile de play-off: Racova Pucai i Juventus Flciu.Ne crem foarte multe ocazii de a înscrie i puteam câtiga mult mai multe jocuri, dar anumite momente ale jocului au fcut diferena. E adevrat c i nivelul competiiei este destul de ridicat, cu echipe puternice. Ne dorim îns s mergem în play-off, considerm c e un obiectiv realizabile. Ne vom pregti temeinic i pentru urmtorul joc, cu Flacra Muntenii de Sus, o echip argoas, care pune probleme tuturor celor care joac în deplasare la ei. Va urma peste dou sptmâni înc o partid grea, cu FC 2007 Gârceni. Sperm la mcar 4 puncte din aceste dou partide, lucru care s fac diferena în economia clasamentului. Remizele un sunt rezultate satisfctoare pentru c e bine s ne redresm pe final i s demonstrm c un acesta e locul nostru în clasament. Sunt convins c putem mai mult dar ca i anul trecut se vede c motoarele noastre se înclzesc un pic mai greu, ne-a mai declarat Cozma.Clubul bârldean d credit putilorContinuitatea este cea mai mare realizare în contextul financiar actual din fotbalul vasluian. Iar Atletic Club Bârlad are grij s promoveze noi tineri juctori în sânul echipei mari. Nu mai puin de trei juctori au debutat în Liga a IV-a anul acesta. Pe lâng fundaul dreapta Iosif Irimia au mai strâns prezene în competiie putii Gabriel Buucanu (portar) i Rare Olteanu (funda central).Este greu i la nivelul ligii a IV-a pentru un club privat s supravieuiasc. Nu avem baz sportiv, nu ni se ofer absolut nimic. Tot ce facem pltim, indiferent c suntem la nivel de seniori sau la copii i juniori. Încercm s construim un lucru temeinic i nu ne gândim s ne întindem mai mult decât ne este plapuma. E prea devreme pentru lucruri mree. Sperm ca în urmtorii doi ani s cretem câi mai muli copii, care s ajunge s joace la echipa mare i s fac fa provocrii. Sunt cruzi, sunt la o vârst fraged chiar i pentru nivelul Ligii a IV-a dar vrem s îi inem pe lâng noi i cu timpul se va face rodajul necesar, a concluzionat preedintele clubului bârldean.FC Vaslui continu s fie lider în Liga a IV-a, cu 26 de puncte, datorit faptului c Flacra Muntenii de Sus a reuit i ea doar o remiz, scor 1  1, la Pucai. Diferena dintre primele dou formaii a rmas astfel de trei puncte. Completeaz podiumul Vitis uletea, cu 21 de puncte, care a învins cu 4  0 pe FC Gârceni. Pe patru e Huana Hui, care a remizat cu Sporting Bârlad, scor 2  2 i are doar 20 de puncte. Sporting Bârlad i Racova Pucai sunt pe 5 i 6, cu câte 15 puncte. FC 2007 Gârceni e pe 7, cu 13 puncte. Pe opt, ultimul loc de play-off, e Juventus Flciu, cu 11 puncte. Aceasta a avut câtig de cauz la masa verde cu Multim Perieni în ultima etap. Atletic Club Bârlad e pe 9, cu 10 puncte. Multim Perieni ocup locul 10, cu 6 puncte. Star Ttrani i FDR Tutova sunt pe ultimele locuri, cu doar 4, respectiv 3 puncte. (George PROCA) comments