Economia judeului Vaslui este de câteva sptmâni în blocaj, de vreme ce nu se fac angajri aproape deloc, iar activitatea a început s stagneze. Toi întreprinztorii spun c repornirea motoarelor va fi posibil abia la primvar.Traversm o perioad dificil, având în vedere c am înregistrat o destabilizare a forei de munc în ultimii patru-cinci ani, care se suprapune instalrii sezonului rece. Mai greu va fi dac vom avea o iarn lung. Multe activiti economice  îndeosebi din construcii i agricultur  sunt aproape de blocaj iarna, declar oamenii de afaceri.Cei circa 15.000 de omeri din jude se gândesc cu groaz la iarna care bate la u deoarece nu prea au anse s se angajeze. De asemenea, sute de zilieri nu mai au de unde s câtige un ban pentru c vremea a determinat mai multe societi comerciale s-i restrâng activitatea.