Pentru a putea funciona în continuare fr a se desfiina secii ori a fi declasificat, consilierii bârldeni au aprobat ca din numrul total de 811 paturi din cadrul Spitalului de Urgen Elena Beldiman s fie eliminate 87, cele mai multe la spitalizarea continu. Asistentele i infirmierele rmase pe dinafar vor fi redistribuite.

În aceast perioad, conducerea Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad, împreun cu efii din primrie caut soluii pentru ca termenele prevzute în Planului Cadru de Conformare 2017-2020 s fie îndeplinite la timp. Mai ales c de acest lucru depinde emiterea de ctre Direcia de Sntate Public Vaslui a autorizaiei sanitare de funcionare. În plus, cum unitatea înregistreaz datorii de peste nou milioane de lei i situaia se agraveaz de la o zi la alta, cele dou pri implicate se tem ca nu cumva s se ajung la declasificarea spitalului i, implicit, la desfiinarea de secii i concedierea multor salariai. Soluia gsit pentru moment de efii spitalului a fost reducerea numrului de paturi.
Proiectul de hotrâre privind modificarea structurii organizatorice a unitii spitaliceti a fost votat în unanimitate de cei 20 de consilieri locali în edina ordinar din 28 august. Asta dup ce managerul interimar al spitalului, economista Dana Bor, i-a asigurat c medicii, asistentele i infirmierele nu-i vor pierde slujbele.
Trebuie s respectm un plan de conformare i o legislaie care prevede c la un pat trebuie s existe apte metri ptrai, aa c modificm structura organizatoric a spitalului. Aceast reducere are în vedere i eficientizarea seciilor pentru c, spre exemplu, la ORL i Oftalmologie indicatorii sunt foarte slabi. Vreau s clarific faptul c prin aceast reducere a paturilor nu se pune în pericol nici structura, nici organigrama spitalului. Personalul va fi redistribuit în celelalte secii, a explicat managerul.
Aa cum a fost aprobat de consilieri, proiectul prevede reducerea cu 82 a numrului de paturi (764 în total) de la spitalizarea continu i cu cinci a celor de la spitalizarea de zi (47 în total). Concret, din secia Medicin Intern vor disprea 20 de paturi, din compartimentul Cardiologie  alte cinci, compartimentul Gastroenterologie (care are 12 paturi) va fi desfiinat pentru c singurul medic specialist a plecat în strintate, compartimentul Nefrologie va fi reorganizat (numrul de paturi va crete de la opt la 12), compartimentele Oftalmologie (ase paturi) i ORL (trei paturi) vor fi reorganizate în cadrul seciei Chirurgie General i vor avea zece, respectiv patru paturi.
De asemenea, din secia Obstetric-Ginecologie vor fi tiate cinci paturi, compartimentul Chirurgie Plastic i Reparatorie (12 paturi) nu va mai fi coordonat de secia Chirurgie General, iar la compartimentul Ortopedie-Traumatologie se va suplimenta cu cinci numrul de paturi. În secia Neurologie vor fi reduse patru paturi, iar cele dou secii de Pneumologie (în total 110 paturi) vor fi reorganizate într-una singur, cu un total de 75 de paturi.
Totodat, s-a aprobat organizarea unei singure secii de Pediatrie cu 55 de paturi (în prezent, cele dou secii cumuleaz 95 de paturi), separarea compartimentului de Neurologie Pediatric cu zece paturi de cel de Psihiatrie Pediatric cu 15 paturi, reorganizarea Centrului de Hemodializ cu 12 aparate în Staie de Hemodializ cu trei aparate.
Nu în ultimul rând, la parterul pavilionului central, unde erau pân acum birourile personalului administrativ, vor fi amenajate saloane cu 19 paturi, în pavilionul Boli Infecioase  patru, pavilionul Pediatrie  opt, pavilionul TBC  dou Pneumologie i trei Psihiatrie, pavilionul spital nou  ase paturi (Neurologie  unu, Oncologie  dou, Dermatologie  trei).