Peste trei sute de uniti de învmânt din Vaslui, ceea ce reprezint 42 la stu din numrul total al colilor i grdinielor din jude, vor începe anul colar fr autorizaie sanitar de funcionare. Multe dintre uniti sunt vechi i insalubre, unele în stare avansat de degradare. În acelai timp, un sfert dintre copii nu ajung la coal. Cum se complac prinii în srcie!
Cu doar o sptmâna înainte de începerea colii, foarte muli copii nu tiu dac prinii îi vor las sau nu s învee. Ai lor nu au bani s le cumpere rechizite i ghiozdan, dar nici nu fac nimic c s ias din srcie.
Cât mai cost prima zi de coala a copiilor. M omoar, sunt nite scoruri!
Din aceasta cauza am ajuns in situatia in care un sfert din populatia scolara nu este cuprinsa in nicio forma de invatamant, potrivit statisticilor oficiale. Adevarul este ca nici autoritatile nu se implica in rezolvarea acestor cazuri si nu au programe eficiente de combaterea abandonului.
Un barbat din Micleti are doua fete de 8 si 9 ani. Ca sa poata sa le trimita la scoala, sotia lui a plecat la munca in Italia, iar el si-a luat doua slujbe.
Ziua lucreaza in constructii, iar seara este paznic la Regia de apa. Cu banii munciti din greu le-a luat copilelor rechizite si ghiozdane.
IULIAN -PARINTE: Prin munca se poate rezolva. Si copiii au tot ce le trebuie, hainute, mancare, absolut tot.
Intr-o alta familie baiatul nu are acces la educatie, iar surorile lui au ajuns sa invete abia dupa ce unor maici catolice li s-a facut mila de ele. Tatal nu s-a ingrijit sa le cumpere nici macar un caiet.
Un parinte are nevoie de cel putin 200 de lei pentru fiecare copil. Un ghiozdan costa 50 de lei, iar cel mai ieftin caiet 2 lei 50. Creioanele si pixurile sunt in jur de 20 de lei, iar uniforma si o pereche de pantofi macar o suta.
In Romania principala cauza a abandonului scolar ramane saracia. Desi nu este o noutate autoritatile nu s-au straduit sa combata fenomenul, iar la nivelul micilor comunitati cei mai multi primari nu fac nimic ca sa ajute familiile nevoiase. Din pacate, nici dascalii nu se implica atunci cand elevii nu pot merge la cursuri pentru ca nu au carti si caiete. Oficial, copiii care abandoneaza scoala isi pot pierde alocatia, iar parintii care ii impiedica sa mearga la cursuri risca inchisoarea.
Sorin SAIZU 