VACANTE Aproximativ 240 de locuri de muncã sunt puse la bãtaie de agentii comerciali din judet, în aceastã sãptãmânã. Cele mai multe locuri sunt în municipiul Husi- 85, urmeazã Vaslui cu 81 si Bârlad cu 74 locuri de muncã. Si de aceastã datã agentii economici din judet cautã personal pentru industria usoarã, industria grea, agriculturã si în domeniul constructiilor (90 %), restul posturilor fiind pentru persoane cu studii superioare (10 %): inginer, medic veterinar, contabil, jurist, economist, asistent medical ect. Cei mai mari angajatori din judet sunt: SC SAFIR SRL si FABRICA DE CARNE MORANDI, în Vaslui CONFECTII BÂRLAD SA          si SC MÂNDRA SA, în Bârlad, si SC ALDESVEX SRL, împreunã cu SC REIADA SHOES SRL, în Husi.Agentia Localã Vaslui, str Spiru Haret, nr.5, Telefon 0235 /369940Locuri de muncã disponibile la data 12.10.2017: 813   instalator sanitar1 gestionar operator PC1 inginer instalatii3 muncitor necalificat2   sudor2   manipulant marfa2   electrician2   mecanic1 inginer industria alimentara4 muncitor necalificat1 dulgher1 muncitor necalificat4 transator carne1 instalator1 sofer profesionist1 gestionar2 lacatus1 electricianAgentia Localã Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,Locuri de muncã disponibile la 12.10.2017: 742   operator la fabricarea mezelurilor15 operator confectioner industrial îmbracaminte   din tesaturi, tricotaje, materiale sintetice2   fochist pentru cazane de abur si de apa fierbinte2 încarcator-descarcator2   lacatus revizie vagoane2   operator la fabricarea uleiurilor vegetale1 educator   specializat1 îngrijitoare   la unitati de ocrotire sociala si sanitara1 expert administratia publica1 fochist pentru cazane de abur si de apa   fierbinte1 îngrijitor   cladiri2   mecanic auto1   tinichigiu carosier1   vopsitor auto1   muncitor necalificat la asamblarea, montarea pieselor2   tinichigiu carosier2   vopsitor auto2 portar1 tâmplar universalAgentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/481720Locuri de muncã disponibile la 12.10.2017: 857 muncitor necalificat în   industria confectiilor4 muncitor necalificat în   industria confectiilorÎNTREPRINDERE INDIVIDUALÃ3 croitor-confectioner îmbracaminte,   dupa comanda3 muncitor necalificat în   industria confectiilor4 muncitor necalificat la   asamblarea, montarea pieselor