Profesorul este ca o lumânare care îi lumineaz pe alii, consumându-se pe sine  Giovanni Ruffini.Profesor Dumitru APOSTOLACHEA fost odat ca niciodat 1977  o sut de ani de la rzboiul de independen. În Vaslui, capitala triumfului lui tefan cel Mare asupra turcilor (10 ianuarie 1475), a aprut ca o necesitate de pregtire a forei de munc pentru tânra unitate a industriei chimice, Combinatul de Fire i Fibre Sintetice (CFS), o nou instituie de învmânt: Liceul de chimie industrial nr. 4, într-un local nou, cu 20 de sli de clas, dou laboratoare de chimie, un laborator de fizic, un laborator de biologie, o sal de desen i o sal de sport, având-o ca director pe profesoara de chimie Ana Anghelu. Înfiinarea este marcat printr-un protocol încheiat între Consiliul Popular al Judeului Vaslui i Ministerul Industriei Chimice i avea drept scop pregtirea elevilor în vederea formrii lor ca muncitori de înalt calificare pentru CFS i alte uniti similare din ar. Menionm c directorul CFS era Mircea Ciobanu, care a contribuit în mod deosebit la dezvoltarea liceului.Primul plan de colarizare cuprindea apte clase a IX-a cu profilul chimie industrial, patru clase a IX-a cu profilul mecanic i dou clase a X-a preluate de la coli generale din ora. În primul an colar (1977-1978), personalul era format din 16 cadre didactice i trei ingineri, dintre care îi amintim pe titulari: Ovidiu Cârj, Gabriela Cristea, Petru Diaconu, tefan Ggeanu, Constantin Ghelbere i Gheorghe Petre.Anul colar urmtor a fost hotrâtor pentru formarea echipei didactice. Urmare a unui concurs naional de ocupare a catedrelor i posturilor vacante din învmânt, s-au titularizat profesorii Dumitru Apostolache, Vasile Bahrim, Gheorghe Ciobanu, Adriana Mazilu i Gheorghe Panainte-Cornescu. Atât cei vechi, cât i noii venii vor deveni, pe rând, profesori cu gradul I datorit pasiunii pentru realizarea actului didactic i a unei atmosfere cu adevrat cultural-spirituale care domnea în liceu.Planurile de colarizare evideniau atracia exercitat de liceul nostru asupra absolvenilor claselor a VIII-a. Dac în 1980 avea 1.284 de elevi, în 1981 s-a ajuns la 1.384. Se diversific profilul claselor i forma de învmânt: coal profesional, liceu  curs de zi i seral. La cererea CFS, un an a funcionat i o coal pentru pregtirea maitrilor necesari întreprinderii.În evoluia Liceului de chimie se disting dou etape de dezvoltare, delimitate de evenimentele din decembrie 1989: prima între 1977 i 1990, iar a doua, din 1990 i pân în prezent. Subliniem c, în prima etap, pe lâng scopul principal (acela de pregtire a forei de munc pentru CFS), cadrele didactice au avut în vedere i elevii api de performan. S-a lucrat intensiv i, drept urmare a strduinei profesorilor i elevilor, au fost obinute rezultate bune i foarte bune la olimpiadele colare, la concursurile pe meserii, la sesiunile de referate i comunicri tiinifice, la simpozioanele judeene i naionale.Spre exemplu, eleva Alina Ciuruc (profesor Vasile Bahrim) a participat la faza pe ar a olimpiadei de chimie, ca în urmtorul an (clasa a XII-a), s fie cooptat în lotul naional lrgit pentru olimpiada internaional. Nu trebuie uitate nici rezultatele obinute la sesiunea naional de referate i comunicri tiinifice de elevii coordonai de profesorul Anton Pintea, un excelent practician în ale chimiei.În anul 1981, elevii liceului nostru îi fac debutul în învmântul superior, evideniindu-se prin rezultatele obinute. Numrul lor a crescut an de an, ei devenind ingineri, profesori, medici, economiti, juriti, militari cu grade superioare i chiar cadre universitare. Unii dintre ei au obinut titlul tiinific de doctor.Anul 1990 aduce o nou ans de dezvoltare educaional, de integrare în marea familie a sistemelor educaionale moderne, orientat spre necesitile elevului. Schimbrile de esen în evoluia învmântului românesc ajung i la Liceul de chimie nr. 4 Vaslui. Colectivul profesoral, analizând i procedând în consecin, a hotrât schimbarea profilului chimie cu unul teoretic, unitatea devenind Liceul Teoretic Emil Racovi. Patronul spiritual este savantul român Emil Racovi, nscut pe meleaguri vasluiene (satul urneti, azi Emil Racovi, comuna Dneti). Satul urneti a dat trei mari academicieni: Emil Racovi (biolog), Emil Condurachi (istoric) i Grigore T. Popa (medic), iar satul vecin, Codeti, un alt academician, Radu Miron.Concomitent cu demersurile pentru dobândirea noului profil, managerul de atunci, profesorul Vasile Bahrim, a acionat operativ i responsabil pentru îmbogirea patrimoniului material i didactic, pentru alctuirea unui corp profesoral apt s abandoneze mentalitile învechite i s atace problemele modernizrii i ridicrii calitii instruciei i educaiei. Astfel, s-a modernizat instalaia de înclzire prin montarea unei centrale proprii pe gaze, s-a asfaltat terenul de sport, s-a înlocuit mobilierul claselor, s-a reabilitat termic coala prin înlocuirea geamurilor i uilor i a fost renovat sala de sport. Sigurana elevilor s-a îmbuntit prin monitorizarea permanent a întregului liceu cu camere video. Liceul dispune astzi de dou laboratoare de informatic, de o bibliotec cu peste 13.000 de volume, o sal de lectur i un depozit de carte, precum i de o sal multimedia.De asemenea, Liceul Teoretic Emil Racovi are un corp didactic foarte bine pregtit, inclusiv psihopedagogic i digital. Aici au avut i au loc momente înltoare care au dat i dau satisfacii atât profesorilor, cât i elevilor. Gustul pentru carte îi afl aici împlinirea, iar cei mai muli dintre dascli au devenit cu adevrat performani, având toate condiiile i competenele necesare pentru exercitarea profesiei.Credina, sperana i disciplina te ajut s mergi pân la captLiceul Teoretic Emil Racovi, nscut din dragoste i entuziasm, dintr-un adevrat cult al muncii i al crii, continu s se afle în topul celor mai bune licee din ora i jude, i nu numai. A rezistat în acest top prin voina i druirea multor generaii de dascli, elevi (mai ales) i prini i va trebui s reziste i dincolo de noi, pentru cei ce au fost, pentru cei ce sunt i pentru cei ce vor veni.Liceul are i o caracteristic aparte: a furnizat de-a lungul timpului un numr impresionant de inspectori colari, profesori cu nume de rezonan în învmântul vasluian, adevrate repere didactice. Este vorba despre trei inspectori colari generali (Ionel Armeanu-tefnic, Elena Condrea, Florin Ciurariu), ase inspectori generali adjunci (Vasile Bahrim, Gheorghe Ciobanu, Dorel Juverdeanu, Ghorghe Panainte-Cornescu, Mdlina Streja, Aurel Zugravu) i 14 inspectori colari de specialitate (Dumitru Apostolache, Ioan Baban, Victor Badiu, Gabriela Cristea, Iulian Cogean, Petru Diaconu, tefan Ggeanu, Constantin Ghelbere, Cristina Liliana Ghelbere, Gabriela Lisievici, Luiza Carmen Neacu, Gheorghe Petre, Mircea Popa, Dumitru Stoian).Profesorii de aici au fost i continu s fie candele aprinse, lumini de veghe i izvoade de trie sufleteasc i de speran pentru toi iubitorii cunoaterii. Au rmas repere clare ale pedagogiei tiinei i culturii pentru elevii lor. Ei i-au adunat sub cupola înalt a colii, cu milostivire solidarizându-i în speran, spirit, iubire, smerenie i trie moral, în sugestie estetic, atât cât permiteau ori permit programele colare i chiar mai mult. Au reuit s îmbine înelepciunea cuvântului cu frumuseea exemplului personal i al înaintailor, într-o atmosfer calm i luminoas. Au reuit s-i sprijine pe elevi în evadarea lor în cultul muncii i al frumuseii i s le inoculeze spusele lui Zig Ziglar: Credina, sperana i disciplina te ajut s mergi pân la capt.Munca profesorilor din ziua de azi este tot mai dificil. Acum, cadrele didactice sunt cele care trebuie s plac elevilor pentru a-i câtiga, i nu invers, ca în trecut. Dar este foarte important ca elevii s priceap c au nevoie, pe durata colarizrii i, de multe ori, i dup, de profesorii lor. C, de fapt, profesorii sunt LIDERII lor, capabili s-i susin atunci când nu se pot menine pe linia de plutire i s-i îndrume atunci când nu realizeaz încotro pornesc. Profesorii merg înaintea lor, conducându-i, i nu în urma lor, ca prizonieri ai propriilor voine. Aceasta este calea sigur pentru evitarea faptului ca noua generaie s se înece în lips de control i dezgust. Este o mare provocare pentru toi slujitorii colii. Or, profesorii i elevii de la Liceul Teoretic Emil Racovi ofer un exemplu pozitiv în aceast direcie. Munca lor temeinic i comun poate oferi garania satisfaciilor pe care i le dorete fiecare. Bucuriile pentru toi lungesc i înfrumuseeaz viaa.Pentru lumea noastr, profesorii de la Liceul Teoretic Emil Racovi sunt poate nite anonimi, dar pentru elevii silitori i cumini ei reprezint întreaga lume. Dasclii de aici tiu, fr a ceda, s fie în termeni buni cu toat lumea. Ei rostesc adevrul linitii i limpede i-i ascult i pe alii, chiar i pe cei netiutori, pentru c acetia au povestea lor. tiu, de asemenea, s primeasc sfatul anilor. Eventualelor nereuite le rspund cu smerenie, fiind capabili de a se feri de cea mai mare boal a omenirii, aceea de a nu însemna nimic pentru nimeni. Profesorii de aici nu se concentreaz asupra reuitei lor, asupra modului în care ar fi percepui de cei care le evalueaz munca, ci asupra muncii în sine, asupra intelor de atins.De altfel, la ultima evaluare a liceului, din 15 septembrie 2017 (în baza Hotrârii ARACIP nr. 22/13.09.2017), s-a scos în eviden faptul c gradul de satisfacie al beneficiarilor serviciilor educaionale oferite, ca i cel de implicare în procesul decizional este impresionant. Calificativul general a fost FOARTE BINE.La ua inimii fiecrui cadru didactic de la LER nu trebuie s bai  zgomotos, nici s nvleti nepoftit, nici s te rogi. Trebuie numai s te ari dornic de a te perfeciona, de a înva lucruri noi i frumoase, de a te pregti pentru via. Cadrele didactice de la aceast senin instituie posed frumoase i complexe însuiri. Sunt caracterizate de vorb bun, de zâmbete i de fapta binefctoare. Sunt convini c un cuvânt, un gând rostit cu bunvoin nate încredere, respectiv intimitate. Simpla prezen a multora dintre ei atrage iubirea, calmeaz sufletul i aprofundeaz prieteniile.Colegii mei de la LER tiu c, dac vrei fructe, nu trebuie s rupi florile. Pentru ei, florile sunt elevii pe care îi primesc în clasa a IX-a, iar fructele, succesele colare ale acestora. i mai tiu c florile frumoase cresc discret, în umbr, ceea ce-i determin s fie chibzuii, echilibrai. Proiectele lor didactice sunt raionale i pornesc de la convingerea c nu putem admira în acelai timp luna, zpada i florile, iar cei care îi doresc trandafirul trebuie s respecte spinul.Modernismul nu cunoate decât un singur ritm: nebunia grabei. Atmosfera general i viaa cetilor are la baz graba. Apreciem c, la LER, multe cadre didactice au o natur uman deosebit, c tiu valoarea ateptrii, iar modul lor de abordare a problemelor colii este atent i echilibrat. Dac nu vom gsi un etalon valoric cu care s ierarhizm preuirea pe care o acordm altora i nou, lumea nu va putea face altceva decât s continue a se scufunda în haos (Grigore T. Popa).Pentru LER, ca i pentru spirit, timpul este o dimensiune a întineririi. Eu triesc acest eveniment frumos, minunat. Liceul meu drag a împlinit 40 de ani. Sunt luat prin surprindere: cum am ajuns aici atât de repede? Se spune c pentru a deveni preios prin vechime, trebuie s treac cel puin 100 de ani. Liceul meu este pe calea aceasta. V invit s fii dispui s-l ateptai, dragi colegi!La Liceul Teoretic Emil Racovi a sunat chemarea Sub drapel! dup 40 de ani. Venii. Venii, stimai profesori, i voi, dragi elevi, absolveni ai acestui liceu, s întoarcem înc o fil a istoriei lui i a victoriilor noastre, în acelai timp! Venii la mijloc de brumar (17-18 noiembrie 2017) s ne srbtorim liceul!Felicitri, sntate i noi succese! (Profesor Dumitru APOSTOLACHE)