Luna trecut, reprezentanii Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorilor (CJPC) Vaslui au desfurat 183 de aciuni de control i pentru cercetarea reclamaiilor i sesizrilor primite. Au fost dispuse urmtoarele msuri:
 oprirea temporar a comercializrii pentru produse alimentare i nealimentare în valoare de 39.098 de lei;
 oprirea definitiv a comercializrii i retragerea din circuitul comercial pentru produse alimentare i nealimentare în valoare de 1.200 de lei.
Totodat, pentru înclcarea prevederilor legale în domeniu, au fost sancionai contravenional 158 de operatori economici, fiind aplicate 71 de amenzi, în valoare total de 73.900 de lei, i 87 de avertismente.
În timpul verificrilor efectuate, s-au constatat deficiene privind:
 comercializarea produselor alimentare cu data limit de consum/data durabilitii minimale/termenul de valabilitate depite;
 lipsa elemente de identificare-caracterizare;
 comercializarea produselor fr elemente de identificare-caracterizare sau cu acestea incomplete/ incorecte sau netraduse în limba român;
 practici comerciale incorecte;
 comercializarea produselor alimentare/nealimentare sau prestarea serviciilor de alimentaie public în spaii neautorizate;
 neafiarea preurilor de vânzare sau a preurilor pe unitatea de msur;
 nerespectarea orarului de funcionare afiat  închiderea unitii în scopul sustragerii de la control;
 utilizarea de mijloace de msurare neomologate, neverificate metrologic;
 nerespectare condiii prescrise.
Tot în aceast perioad, au fost cercetate i soluionate 36 de reclamaii primite din partea consumatorilor. 11 reclamaii s-au dovedit a fi întemeiate, 11 neîntemeiate, apte au fost redirecionate, iar apte nu au putut fi soluionate din cauza lipsei elementelor necesare cercetrii, ne-a declarat comisar-ef adjunct Constantin Vasilache, coordonatorul CJPC Vaslui.