Dupã ce, mai bine de trei luni, politistii nu au reusit sã descopere autorul unei viol urmat de moartea victimei, surprinzãtor, criminalul s-a predat singur la politie. Chinuit de remuscãri si cosmaruri, din cauza cãrora nu putea sã mai doarmã, Ioan Marian Dodu, în vârstã de 19 ani, le-a povestit cu lux de amãnunte anchetatorilor cum a pãtruns în casa victimei sale, o femeie de 85 de ani, a violat-o si, la plecare, a constatat cã aceasta murise sufocatã. Judecãtorii Tribunalului Vaslui au emis, ieri, mandat de arestare pe numele celui acuzat de viol, violare de domiciliu si omor. Într-o dimineatã de la sfarsitul lunii august, o femeie de 85 de ani, din Podu Oprii, comuna Bunesti- Averesti, a fost gãsitã fãrã viatã, de o vecinã, in casa in care aceasta locuia singurã. Speriatã de dezordinea din incãpere, care indica o moarte violentã, vecina a anuntat imediat politia, care a demarat imediat cercetãrile pentru stabilirea imprejurãrilor producerii evenimentului si posibilii autori ai crimei. În urma cercetãrilor, s-a stabilit cã victima, I.C., a fost violatã si a decedat prin sufocare, dupã ce gura i-a fost acoperitã cu un obiect din material textil. În ciuda zecilor de ore de audieri si verificãri, politistii nu au reusit sã il descopere pe fãptas, panã ce, surprizã, zilele trecute, acesta s-a predat singur! Individul, Ioan Marian Dodu, in varstã de 19 ani, le-a povestit cu lux de amãnunte anchetatorilor cum a pãtruns in casa victimei sale, a imobilizat-o si, pentru ca femeia sã nu tipe, i-a acoperit capul cu o hainã si a violat-o. Dupã consumarea faptei, tanãrul a constatat cã femeia nu mai miscã si, speriat, a fugit. Criminalul le-a spus judecãtorilor cã a ales sã se predea pentru cã avea mustrãri de constiintã care nu-l lãsau sã doarmã noaptea! Procurorii din cadrul Parchetului de pe langã Tribunalul Vaslui au dispus punerea in miscare a actiunii penale si re?inerea inculpatului Dodu Ioan Marian sub aspectul sãvarsirii infractiunilor de viol, violare de domiciliu si omor, fapte constand in aceea cã, in noaptea de 21/22 august 2017, inculpatul a pãtruns fãrã drept in curtea si apoi in locuinta victimei I.C., in varstã de 85 ani, pe care a imobilizat-o, si, profitand de imposibilitatea acesteia de a se apãra, a intretinut cu victima un act sexual prin constrangere. Apoi, inculpatul a acoperit gura victimei, care a decedat prin sufocare, se aratã in comunicatul Parchetului de pe langã Tribunalul Vaslui. Dupã audieri, procurorii au decis retinerea preventivã a tanãrului violator ucigas, dosarul fiind prezentat marti Tribunalului Vaslui cu propunerea de arestare preventivã a acestuia. Ieri, judecãtorii au admis propunerea si au emis, pe numele lui Ioan Marian Dodu, mandat de arestare preventivã pentru 29 de zile.Podu Oprii  satul ororilorTrebuie spus cã nu este prima faptã de acest fel petrecutã in satul Podu Oprii din comuna Bunesti- Averesti. La sfarsitul lunii mai, o altã femeie, in varstã de 78 de ani, a fost gãsitã de vecini zãcand fãrã cunostiintã in curtea gospodãriei, intr-o baltã de sange. Femeia, mama unui politist, locuia singurã, dupã ce, cu putin timp in urmã, ii murise sotul. Bãtrana prezenta leziuni severe la nivelul capului, si inital a fost transportatã cu o ambulantã la spitalul din Husi, ulterior fiind transferatã la Spitalul de Neurochirurgie din Iasi. Cercetãrile au dat la ivealã faptul cã femeia fusese violatã si bãtutã de mai multi indivizi, care, ulterior, au furat banii si tot ce era mai de pret in gospodãrie. A fost descoperitã chiar si arma agresiunii, o secure plinã de sange, aruncatã in curtea femeii. Cercetãrile in acest caz continuã pentru identificarea si tragerea la rãspundere a fãptasilor. 