Ceea ce li se cere elevilor este s fie ateni la ore, s intre în dialog intelectual constructiv cu profesorii lor, s-i rezolve sarcinile colare, s se poarte decent în incinta colii i în afara acesteia, s fie morali i punctuali. Sunt cerine fr nimic deplasat ori draconic, înscrise pe o ax a normalitii. Teodor PRACSIUTotul a pornit de la un eveniment benign, rostogolit apoi rapid i devenit un subiect în litigiu. Situaia pare tras la indigo dup alte câteva sute similare ce s-au produs în aproape 28 de ani de libertate i democraie ai epocii post-Revoluie. Memoria colectiv le-a reinut pe toate i oricând un remember sentimental i lucid le poate scoate la lumin. În esen, este vorba de reacia Consiliului Naional al Elevilor la intenia Ministerului Educaiei de a interzice telefoanele mobile în coli.M grbesc s spun c telefoanele mobile sunt instrumente utile de comunicare cotidian între oameni i c probabil ministerul se gândete doar la interzicerea folosirii lor de ctre elevi în timpul orelor. Aceast msur mi s-ar prea legitim i necesar. Organismul colectiv amintit mai sus s-a crispat brusc i a srit  conform ateptrilor  în aprarea drepturilor elevilor. Ceea ce provoac oarecum uimire este tonul iritat i scoros al acestei structuri a elevilor, care nu invoc doar legile rii, ci chiar legea fundamental, Constituia. Este corect s spunem c în regulamentele de ordine interioar ale multor uniti de învmânt se prevede explicit utilizarea cu discernmânt a telefoanelor mobile, închiderea acestora în timpul orelor i redeschiderea liber în pauze. Iat o soluie simpl i de bun-sim. Consiliul Naional al Elevilor nu consider eficient propunerea ministerului de a se închide telefoanele într-un dulpior pe durata cursurilor, cci interdicia ca atare îngrdete i limiteaz drepturile elevilor. Concluzia este una fr echivoc: în coli exist practici abuzive ce lezeaz principalii beneficiari ai educaiei.O nuan subtextual a comunicatului sugereaz ideea c elevii folosesc telefoanele mobile la ore pentru c fie se plictisesc, fie orele sunt neatractive, iar metodele utilizate nu le stârnesc interesul. Curat constituional! Printr-o logic întoars, cu argumente sofistice, onoratul consiliu crede c se poate soluiona problema. În realitate, lucrurile sunt ceva mai complicate întrucât acest incident mrunt i controversat genereaz, prin ricoeu, o întrebare cu valoare generalizatoare: în ce const astzi filosofia disciplinei în colile româneti? Pentru a rspunde satisfctor la aceast interogaie se impune un scurt excurs istoric. S ne amintim cum a învat Costache Negruzzi românete, cum era coala pe vremea lui Ion Ghica i Vasile Alecsandri, cum erau metodele disciplinare ale celebrului domn Vucea din proza lui Barbu tefnescu Delavrancea (reacii absurd de aspre, bti i insulte), protecionismul didactic din schiele nemuritoare ale lui I.L. Caragiale, culminând cu alegaiile faimosului Marius Chico Rostogan, dasclul de coal nou, modern. Bunicii i prinii notri îi aminteau detalii pitoreti despre msurile disciplinare din epoca interbelic i postbelic, constând în bti la palm, statul în genunchi pe coji de nuc, fixarea elevului rebel la col, ruperea brutal a foilor cu greeli din caiete, admonestarea verbal, chemarea de urgen a prinilor la coal etc. Toate acestea sunt amintiri. Elevii de astzi le-ar asculta cu un aer amuzat i superior. Trecutul nu se mai poate întoarce, este îngropat definitiv. Trim alte vremuri, avem alte mentaliti i promovm alte valori.Tema telefoanelor mobile reprezint un pretext foarte bun pentru a discuta la nivel naional ce fel de educaie vrem s impunem în coal. Ar trebui s-i expun punctul de vedere toi exponenii societii noastre: oamenii politici, psihologii i pedagogii, experii în educaie, cadrele didactice, prinii, elevii. Pân acum s-au fcut multe lucruri bune: s-au eliminat pedepsele corporale, a fost coborât de pe postament catedra la nivelul bncilor discipolilor, elevii pot veni îmbrcai dup voia lor i a prinilor, uniforma a devenit facultativ, n-a mai fost impus tunsoarea scurt la biei, n-a mai fost msurat lungimea fustei fetelor, elevii pot rspunde de jos la evalurile orale, ei nu mai sunt insultai ori umilii grav (excepiile nedorite sunt sancionate prompt). Ceea ce li se cere elevilor este s fie ateni la ore, s intre în dialog intelectual constructiv cu profesorii lor, s-i rezolve sarcinile colare, s se poarte decent în incinta colii i în afara acesteia, s fie morali i punctuali. Sunt cerine fr nimic deplasat ori draconic, înscrise pe o ax a normalitii. Poate c spirite moderne, tinere i emancipate doresc mai mult, inclusiv o libertate total în utilizarea telefoanelor în timpul orelor. S ne închipuim o clip c s-ar da dezlegare deplin la telefoane. Cine ar pierde? Evident c toi actorii actului educaional: elevii în primul rând fiindc atenia lor ar fi îndreptat ctre mesajele online i ctre jocurile specifice. Ar putea un profesor s-i susin ora cu deplin seriozitate în timp ce discipolii si ar butona în draci magicele telefoane? Dac un elev nu are chef de carte, ci de comunicare, va mai putea fi el ascultat/examinat/evaluat în condiii optime? Ce se va întâmpla la extemporale, la teze ori în timpul inspeciilor de specialitate/speciale, ori în prezena directorului venit în asisten? Vom ajunge la un dialog didactic al surzilor într-un spaiu kafkian. De ce ar mai fi nevoie de profesor la catedr dac 25 de adolesceni imberbi vor manevra ca nite roboi irezistibilele instrumente de comunicare?Când se vorbete de abuz din partea directorilor de coli, se nate o alt întrebare legitim: unde se sfârete interdicia naional i unde începe abuzul? Cine stabilete grania i dup ce criterii? Care este instana moral-profesional capabil s rezolve acest nod gordian?O filosofie lax privind disciplina în coal ne poate duce într-o fundtur educaional. De fapt, încotro ne îndreptm? Ce fel de relaii dorim s promovm între profesori i elevi? De ostilitate? De adversitate? De pând reciproc? De la stpân la supus? De umilire? De demnitate i respect reciproc?Personal, consider c exist azi suficiente elemente i argumente în favoarea unui învmânt normal, eficient, disciplinat: securizarea unitilor colare cu sisteme performante, cu senzori de micare, camere video, elev de serviciu, profesor de serviciu, administrator, paznic la poart (liceul la care lucrez deine o încpere special pentru paznic), profesori dirigini, comisia de disciplin, conducerea unitilor, poliia de proximitate. Oricine poate suna la nevoie la 112. În acest context complex, telefoanele mobile apar ca o bagatel rezolvabil. Nu este nevoie s apelm la Constituie pentru o soluionare civilizat, de bun sim, simpl i clar. Elevii au toate motivele s simt în siguran la coal i exist zeci de modaliti de a rezolva situaiile de urgen individuale sau colective. Nu trebuie s redescoperim roata i s apelm la simandicoase argumente juridice, inclusiv constituionale, pentru a admite c folosirea telefoanelor mobile trebuie restricionat spre binele general, spre a garanta disciplina în clase i o educaie de calitate. Anarhia n-a dat niciodat rezultate pozitive.