TUPEUDupã ce a intrat în istoria Vasluiului ca cel mai slab si controversat prefect al judetului si dupã o lungã perioadã de timp petrecutã la cârma Agentiei de Mediu Bacãu, Paul Todericã a ajuns sã ocupe aceeasi functie în Alba. Acolo a început sã se umfle în pene si sã devinã, în câteva luni, un soi de bau bau al judetului. Prefectul de Alba a dorit sã-l cunoascã pe acest nou director de deconcentrate, dar, la întâlnire, Todericã si-a dat în petec. I-a spus prefectului de Alba: Eu ca tine am fost asa cã. În perioada petrecutã la Vaslui, Paul Todericã, un jurist controversat, cu multe semne de întrebare, s-a remarcat prin faptul cã a cumpãrat apartamentul de serviciu, în cârdãsie cu fostul primar Victor Cristea, la un pret derizoriu si a ajuns sã fie cercetat de DNA.În 2014, la conducerea Institutiei Prefectului a judetului Vaslui a ajuns Paul Todericã, un jurist controversat, cu multe semne de întrebare în activitatea sa. Dupã o scurtã perioadã petrecutã la Vaslui, Todericã pleacã la Bacãu, unde, timp de 12 ani, stã la conducerea Agentiei de Protectie a Mediului. De putinã vreme, Todericã a fost trimis sã îndeplineascã aceeasi functie în celãlalt capãt al tãrii, în judetul Alba. Ajuns în celãlalt capãt al tãrii, fostul prefect al judetului Vaslui a uitat cu ce s-a afirmat aici si a început sã-si dea în petec. Dupã ce a reusit sã bage spaima într-un judet întreg, Todericã a fost chemat la o discutie cu prefectul de Alba. Surpriza reprezentantului Guvernului a fost una de proportii în momentul în care Todericã i-a replicat scurt: Eu ca tine am fost asa cã nu ai treabã cu mine. În perioada petrecutã la Vaslui, Todericã a fost implicat în tot felul de afaceri oneroase, alãturi de seful sãu de partid, fostul presedinte PNL Vaslui, Ion Vrânceanu. A fost prezentat de presã drept un individ fãrã scrupule, care nu a fãcut nimic pentru acest judet. Asa s-a aflat cã, în toamna anului 2003, ar fi comandat executarea unor fotografii compromitãtoare cu Vrânceanu. În acest scop a angajat un fotoreporter local care, contra unei sume de bani, trebuia sã-l fotografieze pe fostul presedinte PNL la un sprit cu Viorel Hrebenciuc, Corneliu Iacobov si alte persoane controversate. La scurt timp, prefectul Todericã l-a luat pe sus pe fotoreporter, l-a dus cu forta într-o pãdure din apropierea Vasluiului, unde l-a sechestrat, iar însotitorii lui l-au bãtut mãr pe ziarist, pentru cã n-a respectat întelegerea. Paul Todericã a fost cercetat si de DNA pentru modul în care si-a cumpãrat fosta locuintã de serviciu, în 2005, de la Goscom Vaslui, la pretul derizoriu de 54 de milioane de lei vechi. În acel dosar, au fost strânse de anchetatori declaratii de la multi angajati ai Prefecturii, printre care si fostele chiriase ale apartamentului, colege cu fostul prefect, pe care acesta le-ar fi determinat sã se mute din locuinta de serviciu pentru ca el sã o poatã cumpãra ulterior. Pretul apartamentului respectiv a fost evaluat, în 2009, pe piata imobiliarã la 1,5 miliarde de lei. Cum s-a vãzut proprietar, Todericã a vândut fosta locuintã de serviciu si a fugit la Bacãu. A stat ca prefect doar nouã luni de zile si a rãmas în istoria Prefecturii ca un slab manager de institutie, care nu s-a remarcat prin nimic. Nici mãcar sã fure cu acte în regulã nu a stiut.Paul Todericã, mãgãrii si la Bacãu Plecat de la Vaslui cu coada între picioare si ajuns director la Bacãu, Todericã nu renuntã la afaceri necurate. Conform listei de achizitii publice în 2011, Inspectoratul Scolar Bacãu a încheiat un contract cu SC Topan Grup SRL din Iasi. Firma apartinea sotilor Todericã. Contractul fãcea referire la achizitia de servicii asistentã achizitii. Mai exact, se discuta despre servicii complete de pregãtire a unor achizitii mai complexe, în cadrul unui proiect cu fonduri europene. Era vorba de un proiect POSDRU, care necesita foarte multe hârtii si o pregãtire specialã în ceea ce priveste achizitiile desfãsurate. Astfel cã a fost încheiat un contract cu firma lui Todericã ce se desfãsura pe o perioadã de trei ani. De cealaltã parte, Paul Todericã sustinea, la acea vreme, cã nu stie de contract. Eu sunt asociat în firmã, însã nu sunt administrator. Nu stiu despre contractul ãsta, trebuie sã mã interesez. Am un administrator, cãruia i-am spus sã aibã grijã de firmã sã nu aibã pierderi. Sã rãmânã mãcar pe zero, declara, la acea vreme, Paul Todericã.