Inspectoratul Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui a desfãsurat in luna iulie 2017 un numãr de 154 controale la agen tii economici din judet. Din numãrul total de angaja tori verificati, pentru necon formitãtile constatate, au fost sanctionati 90 de angaja tori (14 in domeniul relatiilor de muncã si 76 in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in mun cã). În total, au fost aplicate 157 sanctiuni contraventio nale, valoare totalã a amen zilor aplicate fiind de 135.500 lei. Un numãr de 16 sanctiuni s-au aplicat in do meniul rela tiilor de muncã, valoare tota lã a amenzilor fiind de 99.500 lei. Pentru munca fãrã forme legale, sapte angajatori au fost sanctionati cu 95.000 lei pentru utilizarea a nouã per soane la negru. Restul de 141 sanctiuni in valoare de 36.000 lei au vizat domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Sanctiunile au fost apli cate pentru neelaborarea de instruc tiuni proprii pentru fiecare loc de muncã, ne a sigurarea examenului medi cal la angajare si periodic, ne efectuarea instructajului de protectia muncii, lipsa echi pamentului de lucru si de protectie, neasigurarea mate ri alelor necesare informãrii si instruirii lucrãtorilor, neeva luarea riscurilor locurilor de muncã. Tot in luna trecutã au fost comunicate opt evenimente la locul de muncã, care sunt in curs de cerce tare in vederea stabilirii cau zelor si imprejurãrilor in care s-au produs.