SECETÃ FORTATÃ Dacã este joi, se opreste apa în Bârlad. Cu o regularitate mai ceva ca în comunism, când se fãcea economie la apã în fiecare zi. Acum, la 27 de ani de la Revolutie, se face economie la apã cel putin o datã pe sãptãmânã  dar se cheamã altfel: lucrãri de interventie la retea. Astfel, pentru mâine, 7 decembrie, Aquavas SA Vaslui  Sucursala Bârlad vã aduce la cunostintã cã între orele 9.00 -14.00, se va întrerupe alimentarea cu apã în tot orasul din cauza unor interventii la reteaua de distributie. Eventualele reclamatii si sesizãri le puteti face la Dispeceratul Uzinei de Apã la numãrul de telefon 0235/41 99 01, se specificã în comunicatul primit de la Aquavas SA- Sucursala Bârlad.