Pentru prima dat de când a fost înfiinat (1998), SC REISER Bârlad, firma de construcii specializat în lucrri de drumuri i poduri, al crei acionar unic este Consiliul Local Bârlad, a deschis ua comunicrii cu cetenii.Vineri, 27 octombrie, a fost organizat în premier o conferin de pres, în noul sediu al societii, situat în zona de sud a oraului, lâng fabrica de confecii, prilej cu care Adriana Ursu, directorul firmei, a prezentat i bilanul celor patru luni de mandat.Au fost trecute în revist lucrrile executate în acest rstimp (asfaltri, plombri, bordurri, marcaje treceri pietoni etc.), precum i achiziiile fcute.Referitor la capitolul achiziii, conducerea firmei i-a declarat intenia de a cumpra o nou staie de asfalt. În acest sens, a fost contactat o firm specializat în proiecte de accesare de fonduri europene, întrucât investiia este extrem de costisitoare, aproximativ un milion de euro, sum pe care REISER nu i-o permite.Prezena Adrianei Ursu, de meserie inginer constructor, cu o îndelung experien în construcii industriale, la conducerea REISER pare s fi pus lucrurile în micare în tot ce este legat de activitatea acestei firme. De la mutarea într-un nou sediu, pân la faptul c bârldenii i-au remarcat permanent prezena în antierele de lucru ale REISER. Asta spre deosebire de Florin Ghenghea, cel care, dei a fost directorul acestei firme înc din anul 2000, noiunea de deplasare în teren nu exista pentru el.O alt bil alb, despre care sperm s nu rmân la stadiul vorbelor goale, este disponibilitatea pe care noul director i-a manifestat-o spre a da curs sesizrilor venite din partea populaiei i a ziaritilor: Insistm ca cetenii i presa s ne semnaleze orice aspect din ora ce intr în responsabilitatea nostr. Orice deficiene pe care le remarcai, dumneavoastr, cei din pres, sau populaia, v rugm s ni le aducei la cunotin. C s-a surpat ceva, c a disprut un capac de canal, un semn de circulaie, ca sunt gropi sau mai tiu eu ce, suntem deschii i vom interveni imediat. Ne-ar fi de mare ajutor. Pentru c oricât ne-am strdui ca lucrurile s ias perfect, suntem oameni, putem s i greim i suntem contieni de asta. Suntem dispui colaborrii inclusiv cu asociaiile de proprietari, a precizat Adriana Ursu. (Simona MIHIL) comments