Anul 2018 se anuntã a fi unul extrem de problematic pentru autoritãtile locale. Prioritatea fiecãrui primar va fi sã îsi asigure fondurile pentru salarii si functionare pentru întreg anul. Dacã la întocmirea bugetelor nu se va merge pe cifre realiste, existã riscul ca primãriile sã nu mai aibã fonduri pentru sustinerea activitãtii. Consiliului Judetean Vaslui a avertizat edilii cã nu vor mai fi rectificãri ca în alti ani si nu vor mai primi sume suplimentare pentru echilibrarea bugetelor. Conducerea Consiliului Judetean (CJ) Vaslui a avertizat primarii sã fie foarte atenti cand intocmesc bugetele pentru anul 2018. Miercuri, la sedinta Asociatiei pentru Dezvoltare Intercomunitarã a Judetului Vaslui, care a avut loc la Centrul de Afaceri, sefii autoritãtilor locale au fost atentionati asupra gestionãrii finantelor comunitãtilor. La un apel fãcut de Ciprian Trifan, vicepresedintele CJ Vaslui, care a intrebat dacã primãriile mai au bani de functionare si salarii, rãspunsul edililor a fost concludent. Majoritatea au ridicat mana cã nu mai au bani pentru plata facturilor de functionare, dar nici pentru acoperirea salariilor. Mai mult, unii primari au spus, mai in glumã, mai in serios, cã vor inchide primãriile. Mare atentie cum aplicati legea unitarã a salarizãrii, sã vã incadrati in anvelopa pentru salarii. Fiti atenti cum faceti bugetele! Este o cutumã a dreptului castigat, in ceea ce priveste salariile majorate e incurcatã treaba, a subliniat Ciprian Trifan. Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui, a spus cã, in primul rand, bugetele trebuie sã fie semnificative pentru unitãtile administrativ-teritoriale. Cand vor fi date concrete in ceea ce priveste proiectul de buget la nivel national, primarii vor fi invitati la consultãri inainte de aprobarea bugetelor locale. Trebuie sã mã gandesc la bugetul local pentru un an de zile. Nu ne mai dã nimeni sume suplimentare. Nu se mai dau! Asa spune legea, nu cã nu ar mai vrea cineva. Trebuie sã ne ajutãm unii pe altii, i-a indemnat Buzatu pe primari.Fara alocari suplimentare de fonduriÎn acest context, presedintele CJ le-a reamintit edililor problemele mari intampinate in demersul de obtinere a banilor pentru salariile angajatilor din domeniul asistentei sociale si a cerut multã precautie in intocmirea bugetelor. Sunt legi constrangãtoare care nu iti mai dau voie sã faci rectificãri, transferuri de fonduri etc. Nu va mai fi ce a fost, nu se mai permite. Sunteti primari si aveti responsabilitate. În luna decembrie, Guvernul va adopta bugetul pe anul viitor si vom intra in pregãtirea bugetelor. Primul lucru pe care trebuie sã il aveti in atentie este asigurarea fondurilor pentru salarii si functionare. Pe urmã, o sã vedem ce facem. Nu vor mai fi fãcute rectificãri cum au fost odatã. Sunt niste situatii delicate in judet, pe care le vom rezolva la echilibrarea bugetelor locale, a explicat Buzatu.Bani putini în conturiÎncã din luna septembrie 2017, unele comune din judetul Vaslui au anuntat cã au probleme cu asigurarea banilor pentru salarii. În afarã de cele trei municipii si douã orase din judet care au acoperite cheltuielile de personal panã la sfarsitul anului 2017, restul unitãtilor administrativ-teritoriale stau prost cu banii. Disperate, UATurile au asteptat cu nerãbdare rectificarea bugetului general consolidat al statului, care le putea echilibra bugetele locale, avand in vedere faptul cã, fãrã alocãri de la bugetul national, primãriile au in fatã douã optiuni, ambele nefavorabile pentru angajati: fie adoptã noi hotãrari de consiliu local pentru diminuarea salariilor, fie nu primesc salarii o lunã sau douã si primesc banii retroactiv, in luna ianuarie, din exercitiul bugetar aferent anului 2018. Neculai Moraru, primarul comunei Fãlciu, presedinte al Asociatiei Comunelor din Romania  Filiala Vaslui, spune cã administratiile locale au nevoie nu doar de bani de salarii, ci si pentru investitii. Este nevoie de bani pentru echilibrarea bugetelor locale. Avem nevoie de fonduri pentru salarii si investitii, pentru cã nu sunt deloc. În lipsa acestora, unele primãrii si-au majorat salariile. Din moment ce salariile au fost acordate, e un drept castigat, care nu se mai poate lua inapoi. Sunt unele comune mai dezvoltate economic, care se mai descurcã, dar altele mici, cum sunt Dodesti, Iana, Gherghesti, ce fac?, intreba Neculai Moraru la inceputul lunii septembrie.