VACANTE Aproximativ 350 de locuri de muncã sunt puse la bãtaie de agentii comerciali din judet, în aceastã sãptãmânã. Cele mai multe locuri sunt în municipiul Vaslui, 171, urmat de Husi cu 89 si Bârlad cu 85 locuri de muncã. Si de aceastã datã agentii economici din judet cautã personal pentru industria usoarã, industria grea, agriculturã si în domeniul constructiilor (90 %), restul posturilor fiind pentru persoane cu studii superioare (10 %): inginer, medic veterinar, contabil, jurist, economist, asistent medical ect. Cei mai mari angajatori din judet sunt: SC SUMRAR SRL si SC VIDPRO CONSTRUCT SRL, în Vaslui, SC BADEMIR SRL si MUZEUL VASILE PÂRVAN BÂRLAD, în Bârlad, si SC PANTOCIM SRL, împreunã cu SC CIBLIM PROD SRL, în Husi.Agentia Localã Vaslui, str. Spiru Haret, nr. 5, Telefon 0235 /369940Locuri de muncã disponibile la data 28.09.2017: 1713   instalator sanitar1 electrician auto1 impegat autocoloana1 consilier juridic5 dulgher4 zidar1 sofer2 jurist2 economist2 gestionar2 casier1 sofer1 contabil15 muncitor necalificat1 functionar economic1 inginer industria alimentara1 muncitor sectie preparare4 muncitor necalificat in   confectii2 sofer distribuitor5 agent securitate si   interventie1 lacatus2 muncitor necalificat5 muncitor necalificat1 pizzar1 bucatar1 zidar1 tamplar1 dispecer centru alarma1 reprezentant comercial1 conducator activitate   transport (atestat transport marfa)1 sofer autoturisme si camionete   (atestat transport marfa)1 oficiant urbanAgentia Locala Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,Locuri de munca disponibile la 28.09.2017: 852 operator la fabricarea   mezelurilor2 fasonator cherestea3 gaterist la taiat busteni5 manipulant marfuri1 motorist la motoagregate si   masini în silvicultura2 tractorist5 muncitor necalificat în   industria confectiilor2 fochist pentru cazane de abur   si de apa fierbinte2 încarcator-descarcator2 lacatus revizie vagoane2 operator la fabricarea   uleiurilor vegetale1   desenator artistic (studii medii)1   electrician de întretinere în constructii2 gestionar   custode sala2 îngrijitor   cladiri1   muzeograf9   paznic1   referent1 servant pompier5 supraveghetor muzeu1 sef birou institutie publica2 mecanic auto1 tinichigiu carosier1 vopsitor auto1 muncitor necalificat la   asamblarea, montarea pieselor2 tinichigiu carosier2 vopsitor autoAgentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/481720Locuri de munca disponibile la 28.09.2017: 895 muncitor necalificat în   industria confectiilor5 muncitor necalificat în   industria confectiilor1   muncitor necalificat în industria confectiilor1   femeie de serviciu3 croitor-confectioner îmbracaminte,   dupa comanda3 muncitor necalificat în   industria confectiilor7 muncitor necalificat în   industria confectiilor7 muncitor necalificat în   industria confectiilor2 muncitor necalificat în   industria confectiilor