Brbatul din Sârbi condamnat la 11 ani de închisoare dup ce i-a violat nepoata de 13 ani cu retard mintal care apoi a i nscut ar fi încercat s-iCatalin Baciuabuzeze sexual i o alt nepoat bolnav, în vârst de 14 ani la momentul respectiv, i fiica vitreg, de 17 ani. Totul a ieit la iveal dup ce judectorii au dat sentina pentru Ctlin Baciu, prinii fetei violate în repetate rânduri fcându-i curaj i povestind despre apucturile animalice ale celui care i-au înnebunit de tot fiica. Elev la coala din Sârbi, copila are, periodic, excese de furie, aruncând cu diverse obiecte prin cas, suprat c mama sa i-ar fi vândut copilul fcut cu violatorul i care acum se afl în grija unui asistent maternal profesionist. Detalii înfiortoare ies la iveal în cazul violatorului de 37 de ani, din satul Sârbi. Prinii i-au fcut curaj i au mrturisit despre comportamentul deviant al celui care, în opinia lor, i-au nenorocit pe via fiica de 14 ani. Atât mama cât i tatl copilei susin c unchiul fetei a mai avut apucturi animalice în trecut, încercând s abuzeze sexual pe o alt nepoat de a sa, din Hui, precum i pe fiica sa vitreg, de 17 ani. Acum vreo patru ani, când era la Hui, Ctlin a încercat s o violeze pe fiica de 14 ani a unui alt frate de-al nostru, bolnav i aia. Nu a reuit, cci fata a început s ipe i atunci a aprut tatl copilei. Nu l-a reclamat la poliie, îns i-a dat un hârle pe spate ca s-l liniteasc pe viitor, ne-a declarat Cristian Baciu, fratele violatorului. Mutat de la Hui în localitatea Sârbi, acolo unde i-a gsit o femeie cu care a trit pân a fi luat la pucrie, Ctlin Baciu se pare c a încercat s-i satisfac pofta de sex i cu fiica sa vitreg, acum în vârst de 17 ani. Totul s-ar fi consumat în perioada în care brbatul a violat-o i pe nepoata sa. A încercat s se culce chiar i cu fiic-sa vitreg. Spunea el c a greit patul. Cum am putea crede acum c este adevrat? Ca i nepoata de la Hui, fata a scpat c a început s strige dup ajutor. Când se îmbta, era jale cu el, susine Carmen Stan, mama fetei violate.Ca i în cazul nepoatei de la Hui, Ctlin Baciu nu a fost reclamat la poliie i a scpat de o anchet pentru tentativ de viol.Mi-a spus c a violat-o unchiul su când am vzut c-i crete burtaFata violat nu a avut curaj s le spun prinilor c a fost violat de unchiul su. Probabil, crede mama sa, i-a fost fric de rzbunarea agresorului sexual. Totul a ieit la iveal în momentul în care femeia a observat c fiicei sale începe s-i creasc burta i are lactaie. În consecin, a luat-o pe fat i s-a dus la medic la Spitalul Bârlad, specialist care, în urma ecografiei, i-a confirmat ceea ce bnuia: fiica sa era gravid la vârsta de 13 ani.Sarcina avea patru luni i jumtate. Evident, am început s-mi fac griji, având în vedere vârsta pe care o avea i, mai ales, boala. Am întrebat-o cu cine s-a culcat i, în cele din urm, mi-a mrturisit c este cumnatul meu. M-am dus imediat la poliie i l-am reclamat. Au fcut anchet i au spus c nu au dovezi suficiente. El nu a recunoscut nimic. Dimpotriv, l-a acuzat pe brbatul meu, c el este cel care s-a culcat cu fiic-sa, ne-a spus mama fetei.Fr dovezi concludente, anchetatorii au clasat dosarul de viol într-o prim faz. Îns, Ctlin Baciu nu a scpat pentru c, dup ce victima sa a nscut în luna ianuarie a acestui an, s-au prelevat probe ADN care au putut fi comparate cu cele ale brbatului. Astfel, în urma analizelor, s-a demonstrat c este tatl copilului i, în consecin, anchetatorii au redeschis dosarul i l-au prezentat pe violator în instan, cu propunerea de arestare preventiv. Inexplicabil, cu dovezile clare pe mas, magistraii Judectoriei Bârlad l-au lsat în libertate pe Ctlin Baciu. Abia în urma recursului procurorilor, Tribunalul Vaslui a emis mandat de arestare preventiv.Dup ce a nscut, fiic-mea a înnebunit de tot. Zicea c se omoar, c i-am vândut copilulNaterea la o vârst foarte fraged i retardul mintal de care suferea au afectat-o foarte mult pe copila în vârst acum de 14 ani. Drept dovad sunt excesele de furie pe care le are periodic, momente în care arunc cu obiecte prin cas i ip la cei din jur. Îns, cea mai puternic criz de nervi a avut-o dup ce a adus pe lume bieelul, atunci sprgând geamurile de la cas.Dup ce a nscut, fiica mea a înnebunit de tot. Zicea c se omoar, c i-am vândut copilul pe care, de fapt, îl luaser cei de la Protecia Copilului. A devenit foarte agresiv. La coal avem noroc c atunci când se enerveaz o ajut doamna director, care este cumtra mea pentru c mi-a botezat pe biatul mic, de patru ani, afirm Carmen Stan.Pentru a evita o tragedie, femeia a mers cu fiica sa în repetate rânduri la controale pentru tratament, inclusiv la Spitalul de Psihiatrie Socola Iai. Mama copilei nu ne-a putut spune dac i-a mai revenit, având în vedere c trauma prin care a trecut a marcat-o foarte mult.În faa judectorilor, violatorul a spus c nu tia c nepoata sa are 13 ani i probleme psihice pe motiv c merge la coalAjuns în faa instanei de judecat, Ctlin Baciu a recunoscut c i-a violat nepoata. Îns, declaraiile sale au fost halucinante cu privire la gestul su. Brbatul a spus c nu tia vârsta fetei i, mai ales, c este bolnav psihic, dei o abuzase sexual în repetate rânduri.În faa judectoarei, cumnatul meu a spus c nu tia c fata avea 13 ani i nici c-i cu retard mintal, pe motiv c merge la coal. Totui, a avut curajul i a recunoscut c s-a culcat cu ea. Îns, nimeni nu tie de câte ori a fcut-o. Îns, la concluzii, când judectoarea i-a dat voie la pledoaria final, a spus c-i pare ru de ce a fcut, susine mama copilei violate.Prinii copilei nu au putut spune nici când anume s-au petrecut abuzurile sexuale la care a fost supus fiica lor. Îns, ei bnuiesc c fata a czut prad lui Ctlin Baciu atunci când ei erau plecai la munc, în special pe timpul nopii, la o ferm de pui din satul învecinat. De altfel, odat a i fost surprins de fratele femeii, care locuiete în acelai imobil, când ieea, fr nicio justificare, din casa în care se aflau doar cei patru copii ai familiei Baciu.11 ani de pucrie este prea puin. O s fac apelPedeapsa de 11 ani de pucrie primit de ctre Ctlin Baciu este considerat prea mic de ctre mama copilei. Femeia a aflat de la reporterii Libertatea ce pedeaps a primit cumnatul su i a spus c va face apel la sentina dat de Judectoria Bârlad.Nu tiam ce pedeaps a primit, îns 11 ani de pucrie este prea puin pentru ceea ce a fcut, pentru c mi-a nenorocit fata pentru tot restul vieii. Tot timpul o jignea pe fiic-mea. Bine mcar c a dat instana daune morale. S le plteasc nevast-sa, c are de unde, pentru c lucreaz la o fabric de pui din Banca (n.red.-satul învecinat). Maic-sa a venit în sat, a trecut prin faa porii noastre i nu a avut bunul sim s intre s vad ce face fata noastr. Nu pot s-i iert. O s fac apel la sentin, a spus Carmen Stan.Ctlin StanFratele femeii crede, la rândul su, c judectorii au fost prea indulgeni cu violatorul nepoatei sale. Cum s-i dea numai 11 ani de pucrie? Trebuia s-i dea cel puin 20 de ani de închisoare, s-i putrezeasc oasele acolo. Nu s-a gândit c-i nepoat-sa, c-i i sângele lui? S plteasc cu vârf i îndesat pentru rul pe care ni l-a fcut la toi, este de prere Ctlin Stan.Fata este elev în clasa a VII-a, iar fiul ei a ajuns la un asistent maternal Cu câteva luni înainte de a nate, fata s-a retras de la coal. Pe 8 ianuarie anul acesta, a adus pe lume un bieel care, în urma unei evaluri fcut de ctre specialitii Direciei Generale de Asisten Social i Protecia Copilului (DGASPC) Vaslui, a ajuns în grija unui asistent maternal profesionist. Înc de la natere, copilul a fost preluat în sistemul de protecie. Nu s-a impus internarea într-un centru de specialitate având în vedere c nu avea nevoie de asisten medical permanent. La rândul su, mama a beneficiat dup natere de consiliere psihologic, un program la care a participat i mama minorei, a declarat purttorul de cuvânt al DGASPC Vaslui, Irina Cîmpeanu.Din primvara acestui an, fata de 14 ani i-a reluat cursurile, în prezent fiind în clasa a VII-a la coala Sârbi. Copila ne-a mrturisit în momentul în care a plecat ctre unitatea de învmânt cu ghiozdanul în spate c-i place la coal i c iubete toate materiile. Acesta a fost i motivul pentru care nu a renunat la coal, chiar dac a trecut prin acea cumpn a vieii sale. comments