SCANDAL ÎN CONSILIUL LOCALCIRCConsilierul liberal Marius Arcãleanu s-a aflat din nou în fruntea miscãrii de rezistentã din Consiliul Local al Municipiului Vaslui. Consilierul a fost cel mai vocal din sedinta de ieri, reusind sã intre, din nou, în conflict verbal cu ceilalti consilieri dar si cu Eugen Bot, Seful Serviciului Financiar al Primãriei Vaslui. Subiectul tensiunilor dintre consilierii PNL si cei de la PSD, a fost din nou, compensatia transportului public local si nevoia consilierilor PNL de a-l vedea la fatã pe presedintele Consiliului Administrativ al societãtii Transub Vaslui. Dupã ce luna trecutã aceastã compensatie a devenit Hotãrâre de Consiliu Local, în sedinta din luna trecutã, cei din opozitie au fãcut o adresã care a adus decizia din nou în plen. În cele din urmã aceasta a fost aprobatã dar cu o diminuare de buget de aproape 50 % si cu încã o gaurã în societatea deja peticitã. Se pare cã sedintele Consiliului Local Vaslui se transformã în meciuri cu replici acide pe diverse subiecte. Consilierii de la PNL si-au gãsit vocea, prin Marius Arcãleanu si încearcã sã facã opozitie. În aceastã lunã subiectul care a stârnit cele mai multe controverse a fost, din nou, compensatia transportului public local. Se pare cã opozitia a reusit sã întoarcã din drum hotãrârea ce oferea societãtii Transurb o compensatie de peste 600 de mii de lei pentru a acoperi pierderile din anul acesta. Acestia au contestat hotãrârea invocând lipsa actului aditional hotãrârii, hotãrârea implica actiuni retroactive (n.r. avea efecte asupra unor actiuni anterioare) si, în opinia consilierilor PNL, obliga, oarecum, Consiliul Local sã ia decizii asupra bugetului pe anul 2018. Acest lucru nu a cãzut bine pentru consilierii PSD care au fãcut o rocadã încercând pe cât posibil sã îsi calmeze colegii de la PNL. Din pãcate discutiile au escaladat pânã în punctul în care s-a ajuns la injurii subtile si la ironii din fiecare parte. Consilierul Marius Arcãleanu lansa jigniri si insinua cã societatea Transurb ar fi afacerea de familie a celor de la PSD, dar nu a scãpat nici el si a ajuns la rându-i tinta unor ironii. Mai exact, un cosilier PSD i-a replicat v-ati uitat chiorâs la mine când luna trecutã v-am spus de aceastã lege.. Consilierii PSD sustin cã nu înteleg de ce colegii lor liberali sunt atât de vehementi împotriva acestui ajutor. Iar câteva vorbe spuse pe holuri dau de înteles cã opozitia are vrea o companie privatã în fruntea transportului public vasluian. Eu nu înteleg ardoarea cu care consilierii de la PNL, în special Marius Arcãleanu, au atacat decizia de a oferi un sprijin operatorului de transport public local Transurb. Este o actiune ce are la bazã legile europene si pânã la urmã este una fireascã, fiind aplicatã atât în Iasi cât si în Bucuresti. Aceastã societate furnizeazã un serviciu public, pentru binele cetãtenilor. Este normal sã aibã pierderi pentru cã în momentul în care cu sau fãrã cãlãtori acel autobuz trebuie sã îsi facã traseul. În momentul de fatã cei de la Transurb au o singurã rutã care aduce profit. Nu cred cã vasluienii ar fi fericiti dacã am închide celelalte rute doar pentru cã nu sunt pe profit. Am observat în sedintã, domnul Marius Arcãleanu a tinut sã spunã cã noi oferim acesti bani celor de la Transurb pentru cã este afacerea de familie a PSD-ului. Si noi am aflat în aceastã varã de posibilitatea de a compensa pierderile societãtii. Într-o întrevedere cu primarul Vasile Pavãl, chiar am discutat cât de necesar este acest sprijin. Acum sper cã sunt multumiti cei de la PNL, având în vedere faptul cã am redus suma de la 600 de mii de lei la 350 de mii de lei. Am decis acest lucru pentru cã ne apropiem de sfârsit de an iar suma prezentatã în hotãrârea de luna trecutã a fost una estimativã, propusã de Eugen Bot,( n.r. Seful Serviciului Financiar al Primãriei Vaslui) dupã ce au luat toti factorii economici în considerare, si ce urma sã se aplice din luna august. a declarat Viceprimarul Municipiului Vaslui, Dragos Cazacu. Bugetul de sprijinire a fost tãiat cu aproape 50%, la 350 de mii de lei iar din cauza amânãrii hotãrârii societatea Transurb mai are o gaurã de 80 de mii de lei, ce trebuie peticitã din banii vasluienilor. (Andrei Manolachi)