Mo Crciun a trecut i pe la poliitii vasluieni. Sptmâna trecut 7 autospeciale noi au intrat în dotarea Inspectoratului de Poliie Judeean Vaslui. Mai multe autovehicule au fost achiziionate în cadrul proiectului PolHumint i au fost repartizate la nivel naional, urmând a fi folosite pentru activitatea operativ.Cele 7 autospeciale au fost repartizate poliitilor vasluieni de la ordine public, rutier, de investigaii criminale, de investigare a criminalitii economice i arme explozivi substane periculoase.Întregul efort de îmbuntire a mobilitii IPJ Vaslui are ca beneficiar final vasluienii, astfel încât întreaga comunitate s poat beneficia de un plus de siguran i de un serviciu poliienesc de calitate sporit. (G.P) comments