de Mihaela NICULESCUUn poliist local, aflat în timpul liber, a prins un ho care operase în piaa din Bârlad. Neculai Bocne, angajat al Poliiei Locale Bârlad se afla vineri, 13 octombrie, în piaa Sfântul Ilie, la cumprturi. La un moment dat acesta a auzit câteva voci care strigau houl, houl. Poliistul, îmbrcat în inut civil, a reuit s zreasc imediat houl, l-a imobilizat i a sunat la sediul Poliiei Locale pentru a sesiza infraciunea de furt i a trimite un echipaj la faa locului.M aflam în pia la cumprturi în momentul în care un tânr a furat portofelul unui domn mai în vârst. Am alergat dup el i l-am prins, dup care l-am predat celor doi colegi ai mei aflai în tur, a declarat pentru Est News Neculai Bocne. Poliitii locali au întocmit proces verbal de depistare a infraciunii flagrante de furt, pe care l-au predat Poliiei Municipale. Houl se numete Andrei Vasile Creu, are 18 ani i locuiete în Trestiana. Portofelul pe care a reuit s-l fure coninea 810 lei i aparinea unui pensionar în vârst de 69 de ani, pe nume Toader Olaru. Speriat de strigtele victimei, infractorul a aruncat portofelul subtilizat, aa încât în momentul percheziiei în buzunare avea o singur brichet, îns acest lucru nu-l va salva de consecinele faptei sale, urmrit pe viu de o sumedenie de bârldeni, martori la incident. Reprezentanii Poliiei Locale atrag atenia celor care tranziteaz Piaa Sfântul Ilie s fie ateni cu genile i portofelele pe care le au la ei, pentru c piaa miun de hoi, care nu sunt întotdeauna prini.
 comments