Anii care urmeaz ar putea aduce schimbri majore în modul în care va arta Vasluiul, att cel urban, ct mai ales cel rural, din punct de vedere al cureniei. Împins de la spate de directivele de Mediu ale Comisiei Europene, Guvernul face pai mici s se conformeze, iar primele pe lista obiectelor interzise la comercializare sunt pungile din plastic subire i foarte subire, cu mner.În doi ani de zile, romnii îi vor lua adio de la sacoele de plastic cu mner, potrivit unui proiect de lege aprobat recent de Guvern. Cu o durat de via de peste 500 de ani (!), i una de utilizare de doar cteva minute, pungile de plastic reprezint unul dintre cele mai elocvente exemple de eec al proiectrii din industrie. Din cauza lor i a sticlelor de plastic care sluesc, pur i simplu, aproape orice col de iarb sau de beton, suntem pe ultimul loc în loc în Europa la capitolul reciclare i deinem recordul la cantitatea de gunoi aruncat la groap  5 milioane de tone pe an.În aceste condiii, nu e de mirare c Guvernul vrea s interzic, de la 1 iulie 2018, introducerea pe piaa naional a pungilor de transport din plastic subire (sub 50 de microni) i foarte subire (sub 15 microni) cu mâner, iar de la 1 ianuarie 2019, comercializarea lor.Vestea, dei îmbucurtoare pentru cei care iubesc mediul i au îneles c trebuie s fac eforturi s recicleze, pentru a-l proteja, a picat ca un trznet asupra celor care s-au obinuit s priveasc punga de plastic ca pe o extensie a minii lor, un obiect de care nu se mai pot lipsi. La pia sau la supermarket, acas sau la serviciu, sacoa din plastic, cu sau fr mner, i-a dovedit utilitatea, ctigndu-i uor locul în poet sau în buzunar, s fie acolo, în caz deCe se va întmpla de anul viitor, cnd pungile de plastic se vor rri de pe pia? Cum ne vom dezobinui de sacoa de plastic? Guvernul are în plan s-i învee pe romni s fie mai prietenoi cu mediul i s recicleze. Astfel, la nivelul fiecrui jude, vor fi derulate ample campanii de informare i de educare a publicului i a operatorilor economici privind sistemele de returnare, colectare i valorificare a ambalajelor i a deeurilor de ambalaje care sunt disponibile astzi. Mai mult, consumatorii vor înelege care este contribuia lor la refolosirea, valorificarea i reciclarea ambalajelor i a deeurilor de ambalaje, care este sensul marcajelor de pe ambalajele existente pe pia, care sunt elementele corespunztoare ale planurilor de gestionare a ambalajelor i a deeurilor de ambalaje, i ct de duntor asupra mediului este consumul excesiv de pungi de transport din plastic subire.În România, nivelul actual al consumului de pungi de transport din plastic creeaz cantiti ridicate de deeuri, care conduc la poluarea mediului i agraveaz problema deeurilor abandonate, inclusiv în ape, ameninând biodiversitatea ecosistemelor acvatice. În ceea ce privete judeul Vaslui, în fiecare lun ajung la groapa de gunoi de la Brila în jur de 3.250 de tone de deeuri, groapa ecologic de la Roieti, o investiie de 40 de milioane de euro, fiind nefuncional. (Mara GRIGORIU) comments