O btrân de 87 de ani a fost tâlhrit de 40.000 de lei în casa sa din Hui, bani pe care femeia i-ar fi agonisit din pensie. Cei doi brbai care au lsat-o pe btrân fr economii sunt cutai de poliiti. Doi brbai pot spune c au dat o adevrat lovitur chiar de srbtori, dup ce au reuit s-i ia unei btrâne, în urma unei tâlhrii, suma de 40.000 de lei. Indivizii au intrat în casa btrânei, situat pe o strad din municipiul Hui, pe un ochi de geam, dup care au început s rscoleasc printre lucruri în cutarea banilor. Pentru c nu gseau nimic, indivizii au început s o bat pe femeia de 87 de ani pentru a spune unde i-a ascuns economiile. În cele din urm, tâlharii au gsit 40.000 de lei ascuni într-un sac, ulterior prsind locuina. A doua zi diminea, btrâna a strigat dup ajutor la un vecin, acesta sunând la numrul de urgen 112.Poliitii au gsit-o pe victim în locuina sa, fiind solicitat intervenia unei ambulane. La spital, medicii au stabilit c btrâna are nevoie de una-dou zile de îngrijiri medicale, ne-a declarat purttorul de cuvânt al Poliiei Judeene Vaslui, Silvia Manta. În prezent, poliitii îi caut pe autorii tâlhriei, care vor fi cercetai pentru tâlhrie calificat. Femeia de 87 de ani locuia singur de mai muli ani, fr a avea rude care s o viziteze. (Ionu PREDA)
 comments