În ultimii ani, a devenit posibil ca un conflict, înainte de a ajunge în instan sau chiar în timpul procesului aflat pe rol, s poat fi abordat i prin alt form de soluionare, extrajudiciar, numit mediere. Ce presupune aceast procedur?Procedura medierii este extrajudiciar i a fost instituit în sperana c prile implicate într-o disput i care reacioneaz pozitiv la raionamentele propuse de mediator îi vor putea formula în mod clar propriile obiective în raport cu disputa, dar i opiunile pe care le au la dispoziie pentru a gsi soluia optim de rezolvare a conflictului respectiv.edinele de mediere au un caracter informal, relaxat. Totodat, caracterul confidenial, instituit prin lege, ofer solicitantului posibilitatea de a-i formula preteniile pe care le are de la partea cu care se afl în conflict i, prin dialogul facilitat de mediator, s le negocieze.Noutatea acestei metode este aceea c nuaneaz abordarea conflictului, cutând s aduc în prim plan comunicarea (asistat de mediator) dintre persoanele care, prin comportamentul i deciziile ostile, au creat adevrate rupturi în relaiile lor, ceea ce genereaz procese interminabile, consum nervos i pierderi financiare de o parte i de alta.Ce ateptm de la mediator? În primul rând, are rolul de a înlesni comunicarea între persoanele care nu se îneleg asupra unor bunuri, situaii de via, relaii familiale, profesionale, sociale, religioase etc. Într-o mediere, persoanele care au un diferend sunt numite pri, nu reclamant i pârât, i sunt privite cu aceeai înelegere i disponibilitate de ctre mediator pentru c acesta nu se substituie judectorului sau arbitrului, prin urmare, se folosete de pregtirea pe care o are, de calitile i experiena de via pentru a facilita dialogul i a aplana conflictul.Mediatorul nu este angajatul celui care formuleaz o solicitare de mediere pentru c nu este avocat i nu urmrete interesul uneia dintre pri. Scopul mediatorului este acela de a înelege obiectivele fiecrei pri, de a cuta interesele lor comune care fac posibil o soluie acceptabil pentru toi cei implicai în disput. Explicaia: dac nu se ajunge la o astfel de soluie de rezolvare care pune în balan i avantajele i dezavantajele rezolvrii pe calea amiabil fa de cea din instan, nu poate exista un acord de mediere semnat, finalitatea dorit a medierii.Mediatorul nu acord consultaii juridice i nici nu face psihoterapie, nu judec i nu d sentine, dar cunoate o serie de tehnici de comunicare pe care le folosete pentru a detensiona momentele critice i pentru a creea puni între oamenii care aleg s discute raional despre un conflict i s caute ei înii soluii de ieire din impas.EtapeO prim etap a medierii este informarea  mediatorul nu percepe onorariu pentru informarea cu privire la mediere. Conform deciziei Curii Constituionale a României nr. 266/2014, publicat în Monitorul Oficial din 25 iunie 2014, participarea la edina de informare nu va mai reprezenta o obligaie pentru pri, ci o opiune voluntar a persoanelor interesate s recurg la o asemenea metod alternativ, facultativ, de soluionare a conflictelor.Dac, în urma informrii despre mediere i avantajele reale ale acesteia, o persoan aflat într-un conflict opteaz pentru amintita procedur, fiind calea amiabil, atunci ea devine partea solicitant. Partea solicitant (reclamantul, în termeni juridici) suport costul demersurilor pe care mediatorul le face pentru invitarea celeilalte pri la mediere.Urmeaz solicitarea (pe un formular tipizat)  persoana care are iniiativa de a se adresa mediatorului i, pe baza unui contract de premediere, încuviineaz ca mediatorul s trimit o invitaie oficial celeilalte pri i s fac toate diligenele necesare pentru ca aceasta (sau acestea) s se prezinte la prima edin de mediere.Dup demersurile pe care le face mediatorul pentru a aduce partea/prile la mediere, sunt dou posibiliti: Partea invitat accept medierea i atunci se încheie un contract de mediere cu amândou prile sau cu toate prile, dac sunt mai multe. Partea invitat nu se prezint la data stabilit i atunci mediatorul elibereaz un proces-verbal, în care expune care parte i-a artat disponibilitatea pentru soluionarea pe cale amiabil a conflictului în care este implicat i motivul pentru care nu i s-a putut face prii invitate informarea despre mediere.Procesul verbal de informare  este un act care se depune la dosarul cauzei, în eventualitatea unei aciuni în instan.În cadrul medierii propriu-zise, prin autoritatea moral i tehnicile de comunicare pe care le utilizeaz, mediatorul pune obiectul disputei într-o perspectiv emoional i poteneaz fiecare pas ctre înelegerea celuilalt, pstrând echidistana, care imprim respect i încredere. Astfel, într-un cadru plcut, oferit de Biroul de Mediator, departe de slile de judecat, se poate soluiona conflictul într-un timp foarte scurt (una sau mai multe edine), stabilite de comun acord cu prile implicate în conflict i într-un interval de timp convenabil. Când prile ajung la o înelegere, aceasta este redactat sub forma unui Acord de Mediere.În aceast etap, evident, prile pot fi asistate de avocai. Colaborarea mediatorului cu avocaii prilor este foarte util i creativ, atât timp cât fiecare vine cu contribuia lui de suport pentru ca drumul pân la soluionare s fie cât mai scurt.Dei legea nu oblig, în majoritatea cazurilor chiar este recomandat s apelai la un avocat, din urmtoarele motive: A v clarifica în legtur cu corectitudinea preteniilor dumneavoastr. Este posibil s v dorii mai mult decât stabilete legea sau, dimpotriv, s v dorii mai puin decât ai avea dreptul. Acest lucru poate fi clarificat numai de un specialist în domeniu; V poate ajuta la negocieri i discuii, în situaia în care nu avei abilitile i cunotinele necesare; Ofer consiliere juridic pe tot parcursul edinelor de mediere; V poate ajuta la verificarea textului final al Acordului de Mediere, astfel încât s nu conin vreo greeal sau vreo omisiune; La final, dup semnarea Acordului de Mediere, în care ai scris cum se finalizeaz conflictul, dac este cazul, avocatul v poate depune actele la autoritile competente.Pentru situaii non-litigioase (conflicte colare, conflicte familiale, între colegii de birou etc) sau atunci când partea sau prile au cunotine i abiliti suficiente pentru a se soluiona conflictul, medierea se poate desfura fr prezena avocatului.Ce urmeazDac s-a ajuns la o înelegere scris, cum trebuie s procedm în continuare astfel încât înelegerea fcut s fie concretizat în fapte? Exist trei posibiliti: Depunem acordul de mediere la instan, care va da o hotrâre judectoreasc în care va trece termenii scrii în acordul de mediere; Mergem cu acordul la un notar, care s întocmeasc un document autentic cu termenii scrii în acordul de mediere; Rmânem doar la acordul scris, care are valoarea unui înscris sub semnatur privat (recomandat doar pentru situaii non-litigioase).În cazul în care acordul de mediere se refer la bunuri imobile, (respectiv case, apartamente, terenuri intravilan sau extravilan) sau se refer la partaje (ale bunurilor dobândite în timpul cstoriei sau în urma dezbaterii unei moteniri), înelegerea din acordul de mediere trebuie s îmbrace forma autentic, adic va trebui depus la notar sau la instan.Criteriile dup care hotrâm ce variant alegem sunt costul, timpul i discreia:Costul  la instan, conform legii taxelor de timbru, costul suportat va fi de 20 de lei. Când acordul de mediere se refer la bunuri imobile sau partaje, taxa de timbru cuvenit este redus la jumtate din taxa stabilit în mod normal pentru judecarea acelui caz.La notar, pentru început, este bine s verificm disponibilitatea la mai multe birouri. În urma comparrii costului implicat de cele dou proceduri, vei putea decide care este varianta cea mai avantajoas pentru dumneavoastr.Timpul  la instan, se depune o cerere de încuviinare a acordului de mediere, la care se ataeaz acordul de mediere. Se va fixa un termen de judecat, care poate fi de la 20 la 40 de zile. La termen se verific dac acordul este susinut de pri, dup care se pronun o hotrâre care va conine termenii înscrii în acord. Prile trebuie s fie prezente la termen.La notar, prile se prezint cu acordul i, în situaia în care nu sunt necesare alte proceduri de verificare, notarul poate redacta pe loc documentaia necesar realizrii formei autentice. Din perspectiva acestui criteriu, procedura notarial este mai rapid.Discreie/confidenialitate  la instan, procedurile sunt publice, lista cauzelor se afieaz la sediul judectoriilor, astfel încât oricine poate afla care sunt dosarele judecate într-o anumit zi.La notar, procedura este absolut confidenial. Inclusiv desfacerea cstoriilor se poate finaliza cu maxim discreie.