TOT RÃUL SPRE BINE Detalii incredibile ies la ivealã în cazul vasluianului gãsit beat, bãtut si cu amnezie în curtea unui cuplu din capitala Regatului Unit. Se pare cã acesta intrase pe mâna unei retele infractionale care exploata forta de muncã în Mare Britanie. Informatia provine de la unul dintre cei care a fãcut publicã întâmplarea. Potrivit acestuia, vasluianul dormea în camerã cu alte sapte persoane si erau pusi sã lucreze în constructii, sã cerseascã si sã fure din magazine. Primea, la schimb, 600 lire, mâncare si cazare.Povestea lui Mihai Danciu, bãrbatul care a  ajuns, printr-o conjuncturã ciudatã, sã zacã beat, bãtut si amnezic, în curtea unei familii, a fãcut înconjurul tãrii. Toatã presa nationalã, dar si din UK i-au prezentat cazul. Revoltat cã informatiile au fost denaturate, un vasluian care îl cunoaste, plecat si el la muncã în Anglia, a fãcut câteva precizãri pe grupul de Facebook al românilor plecati în Londra: Pentru cã tot ce s-a scris pânã acum referitor la acest caz este o mare minciunã, mã simt nevoit sã corectez. Într-adevãr, persoana a fost gãsitã în stare de ebrietate si bãtut crunt în curtea unui londonez care a alertat politia si ambulanta. Dar firul evenimentului începe în tarã, unde Mihai a fost racolat, împreunã cu alti doi consãteni de un personaj dubios, care i-a transportat, cu un Logan Break  din Vaslui în Buzãu! Acolo, cei trei au fost separati si urcati în douã microbuze diferite cu destinatia Londra. Ajunsi în UK, cei trei au fost cazati într-o casã din zona Ilford în care se mai aflau încã 15 persoane. Acest cuib era strict supervizat si condus de un personaj cãruia i se spune Doctorul. Cei trei au mãrturisit cã dormeau câte opt în camerã si ar fi trebuit sã fie remunerati cu £600/lunã, mâncare si cazare! În schimb urmând sã presteze în constructii, cersit sau shoplifting (n.r. furt din magazine).Bãrbatul va fi trimis acasã de cãtre autoritãtile englezeMihai Danciu este originar din Delesti, acolo unde trãieste împreunã cu concubina si cu copiii ei, în casa bunicii sale. Consãtenii sãi nu prea au avut cuvinte de laudã. Îl stiu pe Mihai, era un bãiat bun, dar bãutura l-a stricat. Sincer, pierderi de memorie avea si fãrã sã fie bãtut, si nu mã mirã faptul cã a ajuns în situatia asta. La sprit era campion. A plecat acum douã sãptãmâni în Anglia cu un consãtean. Nu mã mir sã îl vãd si pe acela într-o situatie asemãnãtoare. Când era tânãr, era mai cuminte, dar nu prea i-a plãcut munca. Stiu cã acum trãieste cu una, care mai are copii din altã cãsãtorie, si stau în casa bunicii lui. Nici ea nu e prea gospodinã. Acum, ce pot spune Mai are doi frati, dintre care unul e mai gospodar, ne-a povestit un consãtean. Din ce ne-au povestit cîtiva români din Anglia, cel mai probabil, Mihai va fi trimis acasã de cãtre autoritãtile engleze, fiindu-i asigurat biletul de avion cãtre România. (Ana Mocanu)