Sediul Poliiei Judeene a început, în sfârit, s prind culoare, la propriu. Firma care a câtigat ultima licitaie a început s vruiasc i s finalizeze lucrrile pe unul din corpurile cldirii aflat în reparaii i consolidri de mai bine de un deceniu. Greu de crezut, dar adevrat. Sediul Inspectoratului de Poliie al Judeului (IPJ) Vaslui începe s se înscrie în peisajul instituiilor care dau o not aparte zonei centrale municipiului Vaslui. Dup ani de zile de lucrri care nu preau c se mai termin, sediul instituiei a început s capete culoare, la propriu, i una care, sincer, încânt privirile. Deocamdat, a fost dat cu var doar o parte mic parte din cldire, cea dinspre parcarea cu Biblioteca Judeean. Lucrrile continu i pe latura sudic, cea dinspre Parcul Independenei.Sediul IPJ Vaslui a reintrat într-un amplu proces de consolidare în acest an, dup ce Ministerul Afacerilor Interne a aprobat alocarea sumei de 3,2 milioane de euro pentru reabilitarea cldirii. Pe lâng refacerea structurii de rezisten a imobilului situat în zona central a municipiului Vaslui, investiia presupune i dotarea tuturor birourilor cu mobilier i aparatur specific activitii poliieneti. Lucrrile de reabilitare a cldirii Poliiei Judeene Vaslui i dotarea acesteia va trebuie finalizat în termen de trei ani, respectiv pân la mijlocul anului 2020. Iniial, sediul IPJ Vaslui a intrat într-un amplu proces de consolidare în 2006, îns lucrrile au fost sistate dup cinci ani din cauza lipsei de fonduri. (Ionu PREDA) comments