SCHIMBÃRISe schimbã modul în care firmele din judetul Vaslui vor putea utiliza casele de marcat fiscale, subiect care a creat un imens scandal între comercianti si inspectorii de la Antifraudã. Guvernul a modificat normele metodologice care privesc obligatia operatorilor economici de a utiliza aparate de marcat fiscale, stabilind cerintele tehnice pe care casele de marcat cu jurnal electronic trebuie sã le îndeplineascã pentru a fi autorizate. Potrivit unei ordonante adoptate în luna august de Guvern, casele de marcat cu jurnal electronic vor deveni obligatorii de la 1 iunie 2018 pentru firmele mijlocii si mari, respectiv de la 1 august 2018, pentru firmele mici, realizându-se înlocuirea treptatã a celor de generatie veche cu rolã jurnal de hârtie.Principalele elemente de noutate cuprinse în actul emis de Guvern sunt acelea ca fiecare aparat de marcat sã continã un modul fiscal propriu, prin intermediul cãruia controleazã operatiunile specifice activitãtii fiscalizate, precum si un modul de comunicatie, care poate asigura conectarea la un sistem informatic de monitorizare si supraveghere al ANAF, în timp ce prin implementarea Registrului national de evidentã a aparatelor de marcat electronice fiscale se creazã premisele debirocratizãrii procedurilor efectuate în legãturã cu aparatele de marcat (fiscalizare, sigilare, schimbarea memoriei fiscale sau a jurnalului electronic, reparatii, etc.) înregistrarea acestora urmând sã se realizeze electronic. Totodatã, va fi posibilã, la optiunea contribuabilului, achizitionarea si utilizarea unui alt dispozitiv, de tip PC, telefon inteligent, tabletã, POS, conectat la o imprimantã fiscalã, fiind eliminatã obligatia contribuabilului de a solicita si obtine de la organul fiscal certificatul de atestare fiscalã, în vederea obtinerii autorizatiei de distributie a aparatelor de marcat electronice fiscale. Rezumatul bonului fiscal care se transmite la ANAF va cuprinde: valoarea totalã a bonului fiscal; numãrul de ordine al bonului; data, ora si minutul emiterii bonului; seria fiscalã a aparatului de marcat electronic fiscal; valoarea totalã a TVA pe cote ale acesteia; termenul de valabilitate a autorizatiei de distributie a aparatelor de marcat electronice fiscale a fost majorat de la 3 ani la 5 ani. Totodatã, a fost introdusã notiunea de reautorizare, aceasta putând fi solicitatã cu cel putin 60 de zile înainte de expirarea termenului de valabilitate a autorizatiei. Principalele avantaje ale sistemului de monitorizare propus prin hotãrârea de guvern sunt obtinerea mai rapidã de cãtre ANAF a datelor din bonurile fiscale, cu costuri mai mici atât pentru autoritatea fiscalã, cât si pentru contribuabili, premisele reducerii semnificative a evaziunii fiscale din domeniul comertului cu amãnuntul si serviciilor, cu efecte imediate în cresterea veniturilor bugetare, dar si un grad înalt de securizare si implicit riscuri mai mici de nefiscalizare a tranzactiilor.