Valoarea minim a indemnizaiei pentru creterea copilului va crete, de la 1 ianuarie 2018, de la 1.233 la 1.250 de lei, potrivit unui proiect de ordonan de urgen adoptat ieri de guvern.În acest moment, valoarea indemnizaiei lunare pentru creterea copilului are o limit minim ce reprezint 85% din salariul minim brut. i cum acesta din urm este stabilit, de la 1 februarie 2017, la 1.450 de lei, rezult o valoare minim de 1.232,5 lei a indemnizaiei pentru creterea copilului.Practic, de la anul, indemnizaia nu va mai fi raportat la salariul minim pe economie, ci la valoarea indicelui social de referin, stabilit în prezent la 500 de lei, înmulit cu 2,5.Cuantumul minim al indemnizaiei nu poate fi mai mic decât suma rezultat prin aplicarea unui coeficient de multiplicare de 2,5 la valoarea indicatorului social de referin, denumit în continuare ISR i nici mai mare de 8.500 lei, scrie în documentul publicat cu puin timp în urm de Executiv.De asemenea, potrivit Ordonanei de urgen, începând cu 1 iulie 2018, va crete pensia minim de la 520 de lei la 640 de lei, precum i punctul de pensie de la 1.000 de lei la 1.100 de lei.Aceste msuri vin la pachet cu reducerea procentului de plat ctre Pilonul II de pensii, de la 5,1% la 3,75%  fr a fi afectat valoarea nominal din prezent. Mai precis, suma care este achitat astzi ctre administratorii Pilonului II va fi cel puin aceeai, anul viitor, dar scderea procentului este necesar ca urmare a creterii salariului mediu cu 20%, de la 1 ianuarie 2018, msur pe care guvernul o are în vedere în perioada imediat urmtoare, dup cum se precizeaz într-o informare emis de Guvern. (Paul ALEXA) comments