EXERCITIUÎn perioada urmãtoare rezervistii militari vor participa, timp de trei ore, la exercitii de pregãtire în cadrul unitãtilor militare din judet. Acestia vor avea activitãti specifice de pregãtire tacticã si de reînregistrare în bazele de date militare. Exercitiul de mobilizare are scopul de a verifica stadiul pregãtirii populatiei, economiei si teritoriului judetului Vaslui, pentru apãrare în caz de conflict armat. În conformitate cu prevederile art.23 alin. (3) din Legea nr. 355/2009, privind regimul stãrii de mobilizare partialã sau totalã a fortelor armate si a stãrii de rãzboi, ale art. 59, alin. (2) din Hotãrârea de Guvern nr.370/2004, pentru aprobarea Normelor metodologice de aplicare a Legii nr. 477/2003, privind pregãtirea economiei nationale si a teritoriului pentru apãrare, precum si ale art.4, lit.f), pct.9 din Leagea nr. 415/2002, privind organizarea si functionarea Consiliului Suprem de Apãrare a Tãrii, în perioada 17-19 octombrie 2017, în judetul Vaslui se desfãsoarã un exercitiu de mobilizare pentru verificarea stadiului pregãtirii populatiei, economiei si teritoriului pentru apãrare, condus de Ministerul Apãrãrii Nationale, în cooperare cu Ministerul Afacerilor Interne si Administratia Nationalã a Rezervelor de Stat si Probleme Speciale. Pe timpul exercitiului, rezervistii aflati în planurile de mobilizare sunt chemati la unitãtile militare, pe durata a douã-trei ore, în vederea desfãsurãrii unor activitãti specifice de pregãtire si actualizare a datelor de evidentã militarã, potrivit prevederilor legale în vigoare. Exercitiile de acest tip se planificã si organizeazã periodic în toate judetele tãrii, în baza Planului verificãrii stadiului pregãtirii populatiei, economiei si teritoriului pentru apãrare prin exercitii si antrenamente de mobilizare, aprobat de Consiliul Superior de Apãrare a Tãrii, în anul premergãtor desfãsurãrii acestora, a informat Cancelaria Prefectului Vaslui, printr-un comunicat de presã. (Andrei Manolachi)