Cotidianul Est News continu serialul Consilierii bârldeni, dincolo de statutul public, prin care i-a propus s vi-i prezinte pe cei 21 de membri ai Consiliului Local Bârlad i altfel decât îi dezvluie prestaia lor, mai mult sau mai puin discutabil. Pentru c, indiferent de conduita pe care partidele din care fac parte sau propriile lor contiine le-o impun, consilierii au i ei slbiciuni, pasiuni, bucurii, vise sau neîmpliniri. Astzi, consilierul Dorin Apostu.Rugby-ul l-a fascinat de foarte tânr i i-a oferit satisfacii deosebite pe tot parcursul vieii. Sportul cu balonul oval a fost pentru Dorin Apostu o binecuvântare, ajutându-l s se descurce în via. L-a disciplinat, i-a format viziunea de strateg, l-a învat s îi stpâneasc emoiile, i-a dezvoltat o serie de caliti pe care nici nu bnuia c le are.Rugby-ul m-a ajutat s m descopr pe mine însumi. Eu am ajuns s practic acest sport, datorit lui Victor Olaru, un antrenor minunat, cruia îi datorez enorm. Acesta a venit în coal, la o or de sport, în vederea selectrii de tineri sportivi care s fac parte dintr-o echip de rugby ce urma s se înfiineze, CFR Bârlad. A venit, ne-a vzut, ne-a verificat aptitudinile, i printre cei selectai m-am numrat i eu. Aveam aproape 14 ani i m-am descurcat destul de bine pe teren. Aa am ajuns eu s joc rugby. Din acel moment, am fost fidel acestui sport minunat timp de opt ani, reuind s joc cu echipe puternice i s câtig alturi de echipa mea, a mrturisit consilierul local bârldean Dorin Apostu.Am dorit s joc rugby din plcere, pur i simplu, nicidecum pentru baniAcesta a început s joace la echipa de juniori Rulmentul Bârlad i nu la CFR Bârlad, pentru c aceasta nu s-a mai înfiinat. În armat, a fost selecionat pentru echipa CFR Braov, aflat în divizia A. Dup ce a revenit din armat, Dorin Apostu a continuat s joace la Bârlad, într-o echip nou înfiinat, Abrom Bârlad, a doua echip bârldean, alturi de Rulmentul.Am dorit s joc rugby din plcere, pur i simplu, nicidecum pentru bani. Eram o fire timid, retras. Acest sport m-a ajutat s relaionez mai uor, s comunic cu cei din jur, s tiu ce înseamn spiritul de echip. De asemenea, m-a disciplinat i mai mult, m-a stimulat s fac performan i s fiu întotdeauna fairplay, a mai povestit Dorin Apostu.Consilierul local bârldean Dorin Apostu a învat la Liceul Industrial, astzi Colegiul Tehnic Alexandru Ioan Cuza. Se antrena trei zile pe sptmân, iar duminica avea meciuri. Nu a lipsit niciodat de la orele de curs pentru a fi prezent la antrenamente sau meciuri. Era un elev contiincios, care tia c trebuie s acorde cea mai mare atenie învturii. Rugby-ul l-a ajutat s aib rezultate deosebite în coal, potenându-i anumite aptitudini.În 1990, îns, a trebuit s aleag între sportul de performan i cariera profesional.Am ales s renun la sport i s m dedic formrii mele profesionale, dar nu am uitat nicio clip de dragostea mea fa de rugby. În timpul liber mai joc din când în când, dar sunt aproape de acest sport ajutându-i cât pot pe sportivii bârldeni, în calitatea mea de persoan public. Sunt alturi de echipa Rulmentul, discut cu staff-ul, dar i cu juctorii seniori i juniori. Îmi face plcere s îi revd, amintindu-mi de vremurile frumoase în care eram de vârsta lor. Discut des i cu domnul Harnagea, directorul CSS, antrenorul echipei Rulmentul Bârlad, fost juctor la echipa de aur a oraului. De asemenea, m întâlnesc destul de des i cu Ciprian Popa, actualmente director în cadrul Federaiei Române de Rugby, un promotor al acestui sport i un lefuitor de talente., a precizat Dorin Apostu.Nscut de Ziua naionalAnul trecut, consilierul bârldean a simit din nou emoia juctorului de pe teren. Cu ocazia împlinirii a 60 de ani de la înfiinarea echipei Rulmentul Bârlad, a jucat alturi de ali foti rugbiti bârldeni, printre care i Ovidiu Tonitza, bârldeanul care a participat cu echipa naional de rugby la cinci Cupe Mondiale.Mi-am amintit cu prilejul acelui eveniment de anii de aur ai echipei noastre fanion. Terenul de pe stadionul de rugby, gazonul, sunt unele dintre cele mai bune din ar, pe care se joac excelent rugby. Locul este unul binecuvântat. Acolo au jucat sute de rugbiti bârldeni, dintre care unii nu mai sunt în via. Au pus suflet i au muncit enorm pentru ca echipa lor s strluceasc. Eu sunt încreztor în steaua norocoas a echipei Rulmentul i cred c ea va strluci din nou, pentru c avem sportivi cu mare potenial. Îmi amintesc perfect de atmosfera din 1985, când pe acest teren s-a jucat meciul România  Tunisia. Un an mai târziu, tot pe stadionul Rulmentul s-a jucat meciul România  Portugalia, iar în 1989 cel dintre România i Samoa de Vest. Când se jucau astfel de meciuri era srbtoare, în tot oraul se vorbea despre acest eveniment, iar tribunele erau asaltate de public. Sunt mândru c sunt bârldean i c fac parte din aceast mare familie a rugbitilor, echipa Rulmentul  un brand al oraului., a mai adugat consilierul bârldean Dorin Apostu.Dorin Apostu este de profesie economist, fiind absolvent al Facultii Managementul Afacerilor. A urmat i cursuri de management în administraia public i este expert în achiziii publice. De-a lungul timpului, acesta a ocupat mai multe posturi de conducere la societi din domeniul privat, remarcându-se ca un bun manager. În perioada 2015-2016 a fost viceprimarul municipiului Bârlad, iar acum se afl la al doilea mandat de consilier local.Peste o lun, Dorin Apostu va împlini 50 de ani i are emoii, nu neaprat pentru c va împlini un numr rotund de ani, ci pentru c întotdeauna de ziua lui are emoii.M-am nscut pe 1 Decembrie, Ziua Naional a României. Nu pot s v spun ce sentimente m încearc în aceast zi. Triesc un amestec de emoii, pe de o parte cele date de aniversarea mea, iar pe de alt parte cele date de solemnitatea festivitilor dedicate Zilei Naionale. Provin dintr-o familie tradiional, cu fric de Dumnezeu i cu respect pentru ar i înaintaii notri. O familie în care patriotismul este un sentiment ce s-a perpetuat din generaie în generaie. 1 Decembrie, pentru mine, are încrctura a dou zile speciale  dimineaa sunt la festiviti, iar seara petrec în familie cu prietenii, bucurându-m de dragostea i aprecierea lor. Ce poate fi mai frumos?!, a mai mrturisit consilierul Dorin Apostu. comments