Autoritile de frontier se confrunt din nou cu aglomeraie în Vama Albia, pe sensul de ieire din ar, pe terminalul de mrfuri, acolo unde se afl zeci de TIR-uri la rând. Creterea traficului este ca urmare a apropierii srbtorilor de iarn, agenii economici din Republica Moldova fcând aprovizionarea cu marf.Apropierea srbtorilor a condus la creterea traficului rutier în Vama Albia, în special pe terminalul de mrfuri. Astfel, zeci de TIR-uri erau la rând, miercuri, pe poarta de ieire din ar, rândul format ajungând în localitatea Rîeti, prima de lâng punctul de trecere al frontierei din judeul Vaslui. În consecin, oferii sunt nevoii s atepte ore întregi la coad pentru a trece grania în Republica Moldova. În decembrie, de regul, traficul de marf crete pe sensul de ieire din ar. Este ceva ciclic. În medie, oferii ateapt la rând 5-6 ore pentru c lucrm cu aceeai oameni ca i atunci când traficul este unul normal, ne-a declarat directorul Vmii Vaslui, Marius Costache. Majoritatea autotrenurilor aflate la rând sunt din Republica Moldova i transport fructe, legume i produse industriale. Autoritile vamale cred c traficul ar putea reveni la normal în urmtoarele dou zile. (Ionu PREDA) comments