de Simona MIHILVai de pielea indivizilor care nu recunosc autoritatea unui poliist aflat în timpul serviciului, care îl jignesc sau îl înjur pe acesta, care refuz s se legitimeze ori care tulbur linitea locatarilor din bloc. Un proiect de lege aflat în acest moment în dezbatere public le d puteri sporite poliitilor.  Ei nu mai sunt limitai în a se purta cu mnui cu cei care încalc legea, împotriva acestora putând fi folosite chiar i mijloace de constrângere pe care românii le-a vzut doar în filmele americane: ctue, arme de foc, arme albe, fora fizic etc.Potrivit Noul Statut al poliitilor, propus de proiectul de lege poliitii nu se mai ocup de sigurana ceteanului, ci, potrivit proiectului de lege, de sigurana public la nivel naional. i nu doar persoanele care încalc legea vor putea fi legitimate, ci orice persoan de pe strad. Cei care nu îi pot dovedi identitatea, cu orice fel de act, vor fi condui la sediul poliiei, unde pot fi inclusiv amprentai, fotografiai, cutai în bazele de date.Proiectul de lege mai prevede mrirea amenzilor pentru mai multe fapte contravenionale, dar i transformarea unor sanciuni în pedepse aplicate cu închisoarea. Astfel, pentru înclcarea normelor de convieuire social, amenda va fi de la 500 la 1.500 lei, în actualul act normativ fiind de la 100 la 500 lei. Iar fapta repetat poate duce i la alte msuri. Fapta persoanei care, fiind avertizat s înceteze aceste activiti contravenionale, continu s svâreasc aceste activiti i prin aceasta tulbur folosina locuinei locatarilor dintr-un imobil constituie infraciune i se pedepsete cu închisoare de la 3 luni la 2 ani. Faptele se refer la producerea de zgomote cu orice aparat sau obiect, strigte sau larm, tulburarea linitii între orele de odihn, organizarea de petreceri i utilizarea de aparatur muzical la intensitate de natur a tulbura linitea locatarilor, inclusiv de restaurante/terase aflate în imediata vecintate a uui imobil.De asemenea, poliitii agresai verbal vor putea da sanciuni mai dure. Concret, întrebuinarea în public de cuvinte, expresii ori gesturi jignitoare sau obscene în mod nemijlocit la adresa unui organ de urmrire penal sau de ordine public, aflate în exercitarea atribuiilor de serviciu, se pedepsete cu închisoare de la 3 luni la un an sau cu amend. comments