VIITOR În 2017, comuna Fãlciu a reusit sã acceseze mai multe proiecte cu fonduri europene si guvernamentale, însã problemele legate de realizarea efectivã a lucrãrilor de executie, care au tinut mai mult de o legislatie defectuoasã decât de dezinteresul comunitãtii, au blocat Executivul local. Desi ar fi putut cheltui mai multi bani din proiectele câstigate, la final de an primãria trage linie si constatã cã doar în jur de 54 de miliarde de lei vechi (în jur de 1,2 milioane euro) au fost cheltuite în acest an, în conditiile în care sunt proiecte în derulare  o serie câstigate, altele care urmeazã a fi finantate anul viitor  în valoare de multe milioane de euro. Lucrurile se îndreaptã într-o directie bunã si, anul viitor, comuna Fãlciu va deveni un adevãrat santier. Se vor amenaja stadionul comunal, se vor face asfaltãri, vor fi amenajate centre pentru copii si persoane aflate în nevoie. Plus multe alte investitii, în învãtãmânt, de exemplu, pentru cã va începe constructia unei noi grãdinite si se vor moderniza si reabilita alte douã scoli.Primarul Neculai Moraru este pregãtit sã schimbe soarta comunei. Edilul Fãlciului are în plan sã transforme localitatea, începând de anul viitor, cu investitii de anvergurã, care vor însemna moloz la scoli si grãdinite, santuri, asfalt si pietris. Prima urgentã: o grãdinitã pentru cei câteva sute de prescolari, care învatã acum în diverse spatii ale primãriei. Este un proiect de 500.000 de euro, care ar fi trebuit pus în aplicare în acest an, însã nerespectarea conditiilor din caietul de sarcini a blocat începerea lucrãrilor. Vom începe lucrãrile anul viitor, sper cã în luna martie, mai ales cã am întârziat acest proiect aproape un an de zile. Pentru cã ofertantii initiali nu au îndeplinit conditiile din caietele de sarcini, a trebuit sã reluãm licitatia, spune primarul Neculai Moraru. Dacã lucrurile ar fi decurs normal, prescolarii din Fãlciu ar fi avut acum un sediu de grãdinitã modern, însã situatia se va îndrepta anul viitor. Sunt banii de avans în conturile primãriei, 250.000 de euro, mai rãmâne doar sã se stabileascã firma care va executa lucrãrile si sã se treacã la treabã. Un alt proiect care asteaptã sã fie început este legat de modernizarea unor strãzi din satele Fãlciu, Rânzesti si Bogdãnesti, un proiect de 1 milion de euro, din fonduri UE. Este un proiect la care tinem foarte mult, pentru care am semnat contractul de finantare. Urmeazã sã desemnãm executantul. Proiectul va realiza legãturile între principalele drumuri din comunã si firmele private care au proiecte din fonduri europene, cele care leagã centrul pentru copii cu dizabilitãti sau drumul care leagã drumul national de viitorul stadion comunal, plus gara Fãlciu, spune primarul. O mare problemã, în 2017, a fost finalizarea unei portiuni de 4 km de drum comunal, spre satul Copãceana. Cu câtiva ani în urmã, o firmã italianã anunta cã va moderniza în jur de 4 km din drumul care leagã Fãlciul de Copãceana. Asa cã, primãria a prevãzut în proiectul de asfaltare realizarea tuturor lucrãrilor, mai putin cei 4 km pe care firma italianã se angaja sã-i realizeze din fonduri proprii. Cum proiectul cu eolienele a esuat, primãria s-a trezit într-o situatie limitã. În acest an, primarul comunei a reluat lucrãrile de modernizare a drumului dintre Fãlciu si Copãceana, pe cei 4 km, pe care s-a turnat stratul de pietris, urmând a se asfalta pe toatã distanta. Problema este cã, nefiind aprobate fonduri guvernamentale pentru cei 4 km, primãria a trebuit sã înceapã lucrãrile cu bani din fondurile proprii. Primarul Moraru spune cã, pentru a termina acest drum, în ciuda problemelor create de firma de eoliene, ar urma sã contracteze un credit de la o bancã, în 2018.Vor începe lucrãrile la douã scoli noi si la o grãdinitã, de anul viitorComunã cu sase sate, Fãlciul are sanse de a deveni o localitate modernã la granita UE. La începutul acestui an, s-au fãcut mai multe proiecte pentru Programul National de Dezvoltare Localã, faza a II-a. Din acestea, trei au fost aprobate la Guvern. Din fonduri nationale, vor fi reabilitate, modernizate si dotate douã scoli, una la Copãceana si cealaltã la Rânzesti, si va fi transformat si utilat complet viitorul Centru de Permanentã, în sediul actualului dispensar uman. Cele douã proiecte la scoli, care însumeazã investitii de aproape 2,8 milioane euro, îsi vor gãsi constructori anul viitor, la fel ca si modernizarea si dotarea viitorului Centru de permanentã, care va însemna cea mai mare investitie din istoria comunei, aproape 4 milioane euro. Mi-as dori ca, odatã cu modernizarea si realizarea Centrului de Permanentã, sã achizitioneze si o ambulantã. Cu fonduri proprii, în conditiile în care edilul Neculai Moraru a verificat mai multe oferte second-hand din Germania, se doreste si achizitia unei ambulante, care sã fie deservitã de o asistentã si un sofer, pentru cazurile urgente, care necesitã transportul la spitalele din Husi (50 km) sau Bârlad (55 km).Un centru pentru bãtrânii aflati în nevoie, la RânzestiTot anul viitor, se doreste înfiintarea unor centre sociale în satul Rânzesti. L-am întrebat pe primar de ce se referã la centre sociale. Avem în plan mai multe proiecte sociale. Vrem sã facem un centru de zi pentru bãtrâni, un centru care sã acorde asistentã persoanelor cu probleme medicale si un centru care sã ofere o masã caldã persoanelor aflate în nevoi. În total, în jur de 200 de persoane ar urma sã beneficieze de aceste proiecte, cu conditia sã fie aprobate, programul fiind depus pe POR (programul operational regional, n.r.). Am avut pe 15 decembrie o vizitã în teren pe aceste proiecte, iar anul viitor am vrea sã semnãm contractul de finantare, vom vedea care din aceste proiecte se vor aproba. Valoarea proiectului este de 3,1 milioane euro, spune Moraru. Proiectul în sine a obtinut 70 de puncte, însã primarul se va bate pentru un punctaj mai bun, la ARDNE. Vestile bune, pe final de an, vin si de la Grupul de Actiune Localã (GAL). Prin intermediul acestui organism care reuneste mai multe comune din judet, ar urma sã fie asfaltate 1 km de strãzi la Rânzesti (proiect de 100.000 euro) si sã se modernizeze stadionul pe care activeazã Juventus Fãlciu, plus deschiderea unui teren multifunctional (proiectul valoreazã 200.000 de euro, din care 100.000 de euro sunt bani care vor veni de la bugetul local).Podul de la Fãlciu, care sã lege România de R. Moldova, marea durere a oamenilor de aiciUNIREDe mai bine de un an, primarul Moraru se bate pentru a se deschide un pod între Fãlciu si localitãtile de pe malul celãlalt al Prutului. În luna septembrie, Guvernele României si Republicii Moldova au avut o sedintã comunã la Chisinãu, în care s-a discutat si situatia actualã a punctelor de trecere a frontierei cu R. Moldova. Primarul comunei Fãlciu, Neculai Moraru, i-a trimis premierului Mihai Tudose un memorandum pentru ca, în sedinta de la Chisinãu, sã se discute si despre solicitarea locuitorilor de pe Valea Prutului si din raioanele de granitã ale R. Moldova, pentru a se construi un pod rutier, care sã ajute la reducerea distantelor de acces dintre cele douã tãri, dar si la descongestionarea punctelor de trecere a frontierei Albita, Vaslui, si Oancea, Galati. Am discutat si cu parlamentarii de Vaslui, rugându-i sã depunã un amendament pentru constructia acestui pod, care este extrem de necesar pentru cei care locuiesc pe cele douã maluri ale Prutului. Mãcar sã se dea drumul la un pod pentru micul trafic de frontierã, pe actualul pod metalic, dezafectat, si tot ar fi un pas înainte spre constructia viitorului pod, a spus primarul comunei Fãlciu. Pe teritoriul acestei localitãti au existat, înainte de al Doilea Rãzboi Mondial, douã poduri peste râul Prut, care fãceau legãtura cu Basarabia. Unul dintre poduri, cel rutier, din comuna Fãlciu, a fost distrus la sfârsitul rãzboiului si nu a mai fost refãcut nici astãzi. Al doilea pod, feroviar, se aflã în dreptul satului Bogdãnesti, fiind multã vreme punctul de trecere a frontierei în Republica Moldova. Din nefericire, traficul pe calea feratã a fost sistat în urmã cu cîtiva ani, astfel cã în prezent nu mai este posibilã trecerea în Republica Moldova decât prin punctele de trecere a frontierei de la Albita si Oancea, ambele situate la aproximativ 60 de kilometri distantã de comuna Fãlciu.