Pe 20 decembrie, politistii Serviciului de Investigare a Criminalitãtii Economice au desfãsurat, pe raza judetului Vaslui, o nouã actiune de verificare a activitãtii agentilor economici si persoanelor fizice în legãturã cu modul de respectare a prevederilor legale privind comercializarea produselor alimentare, a celor specifice sãrbãtorilor de iarnã, pentru protejarea populatiei împotriva unor practici ilicite. Au fost verificati peste 40 de agenti economici si au fost legitimate peste 20 de persoane. Pentru 32 de persoane care au sãvârsit fapte de naturã contraventionalã au fost luate mãsuri de sanctionare. 27 dintre sanctiuni au fost aplicate pentru încãlcãri ale Legii 12/1990 privind protejarea populatiei împotriva unor activitãti de productie, comert sau prestãri de servicii ilicite. Valoarea sanctiunilor aplicate este de 48.000 de lei. De asemenea, au fost ridicate în vederea confiscãrii bunuri (legume, fructe, produse de panificatie, patiserie), în valoare de 580 de lei. În prag de sãrbãtori si în alergãtura dupã cumpãrãturi, Politia Românã vã recomandã sã nu vã lãsati amãgiti de chilipiruri. Anumite produse contrafãcute vã pun în pericol sãnãtatea! 