PMP este primul partid care si-a anuntat candidatul la functia de primar al comunei Osesti, singura localitate din judet în care, pe 5 noiembrie, vor avea loc alegeri locale partiale. Neculai Popitanu este un fost militar de carierã, în vârstã de 58 de ani, si îsi propune ca Osestiul, o comunã mândrã, cu oameni gospodari, sã îsi poatã aduce acasã fiii si fiicele plecate pe alte meleaguri. Nu este singura noutate pe care PMP Vaslui o anuntã în aceastã toamnã. La Murgeni, se prefigureazã un candidat puternic la functia de primar, Octavian Nitu, în vârstã de 50 de ani, de profesie tehnician veterinar. Nitu spune cã nu mai vrea sã vadã în orasul sãu fete triste si oameni necãjiti. Toamnã cu multe noutãti la PMP Vaslui, formatiune care isi propune sã devinã o prezentã stabilã si puternicã in administratia localã la nivel de judet. Un prim test va avea loc pe 5 noiembrie, cand la Osesti vor fi organizate alegeri locale partiale, in joc fiind functia de primar. PMP aruncã in cursa electoralã un nume nou, Neculai Popitanu (foto stanga). Sunt localitãti in care, din cauza unor probleme de sãnãtate ori juridice  incompatibilitãti ale primarilor  , vor fi alegeri, asa cum au fost, in varã, la Fruntiseni. PMP il pregãteste pe domnul Neculai Popitanu pentru a conduce la Primãria comunei Osesti, o comunã bunã, cu oameni destoinici, care are nevoie ca in fruntea ei sã fie ales un om hotãrat, harnic si care sã cu  noascã legea, spune deputatul Corneliu Bichinet, presedintele Organizatiei Judetene PMP Vaslui. De loc din Osesti, Neculai Popitanu are 58 de ani si a fost cadru militar. Are doi copii, ambii plecati in strãinãtate, si acesta pare sã fie unul dintre motoarele care il motiveazã sã candideze. Cunosc bine problemele cu care se confruntã comuna Osesti. Cunosc si oamenii locului, tineri si bãtrani, si mi-as dori ca, intr-un viitor nu foarte indepãrtat, sã putem crea conditiile sociale si economice ca aceastã comunã mandrã, cu oameni gospodari, sã isi poatã aduce acasã fiii si fiicele plecate pe alte meleaguri. Stiu cã este un drum lung, dar existã primãrii, inclusiv in judetul Vaslui, care au reusit sã facã din actul administrativ un vehicul de dezvoltare. Sunt convins cã si la Osesti se poate, dar numai cu sprijinul cetãtenilor, spune Neculai Popitanu. Nu este singura noutate pe care popularii vasluieni o anuntã in aceastã toamnã. La Murgeni, Bichinet propune o alternativã la conducerea primãriei, pe Octavian Nitu (foto dreapta), in varstã de 50 de ani, de profesie tehnician veterinar. Ca si in cazul lui Popitanu, de la Osesti, tot strãinãtatea pare sã fie la baza deciziei lui Octavian Nitu de a candida la viitoarele alegeri locale. Timp de 15 ani, am muncit in strãinãtate. M-am intors pentru cã am simtit nevoia sã fiu printre ai mei. Am observat foarte multe fete triste si oameni necãjiti. Acesta este Murgeniul pe care l-am gãsit si pe care imi doresc sã il schimb. Pare cam devreme sã vorbim despre alegerile locale din 2020, dar este bine ca cetãtenii sã stie cã au alternative, cã mai sunt oameni care pot si vor sã facã ceva pentru orasul lor, spune Octavian Nitu. 