CEARTÃ SI FURIE ROSIE Cnsilierii PSD au respins pentru a doua oarã, locatia de organizare si amenajare a unui patinoar, în cadrul sedintei CLM Bârlad din 25 octombrie. Nu au motivat în niciun fel respingerea locului (Platoul din fata Hotelului Moldova), dar prin consilierul Andrei Huiban, au atacat furios si electoral ideea de patinoar, certându-se ca la usa cortului cu primarul Dumitru Boros. De douã zile se poartã discutii cu PSD Bârlad pentru ca totusi activitatea patinoarului sã fie aprobatã, iar luni, 30 octombrie, se va stabili locul de desfãsurare, într-o sedintã de îndatã. Deocamdatã s-a votat taxa de 3 lei/mp/zi, pentru închirierea terenului de cãtre firma care va monta si ca exploata patinoarul în Bârlad.Primarul municipiului Bârlad, Dumitru Boros, vrea ca si în acest an, Bârladul sã beneficieze pe perioada iernii (15 noiembrie  1 februarie) de un patinoar unde bârlãdenii sã-si poatã aduce copiii sã se distreze pe gheatã. Existã deja o firmã (Bubulusa SRL Galati), care a trimis o ofertã cãtre Primãria Bârlad, iar primarul Boros încearcã de douã luni sã îi facã pe consilierii locali PSD sã accepte ca loc de amenajare al patinoarului Platoul din fata Hotelului Moldova. Pentru cã anul trecut a fost amplasat la Stadionul Municipal, iar acolo s-au plâns cetãtenii cã nu aveau mijloc de transport pentru a ajunge si nici locuri de parcare. Dar consilierii locali PSD, prin vocea unui fost democrat liberal (PDL) acum PSD-ist pânã-n vârful limbii, prof. Andrei Huiban, nu acceptã sub nicio formã. Ca urmare, la sedinta CLM din luna septembrie, a fost respins un proiect de hotãrâre prin care se stabilea mãrirea unor taxe pentru folosirea temporarã a domeniului public si privat al municipiului Bârlad pe categorii, pentru anul 2017. La punctul 6 se aflã taxa folosire teren pentru desfãsurare activitãtii social-educative, culturale, sportive si/sau de agrement, precum si expozitii, tablouri, târguri de carte, flash-mob, practicare sport în aer liber, baschet, volei, handbal, role, patine pe gheatã, skateboard etc. La acest punct, consilierul local Andrei Huiban, fost membru PDL, în prezent PSD, a îmbrãcat refuzul amplasãrii patinoarului în Centrul Civic, mai precis pe Platoul din fata Hotelului Moldova, în haine electorale.Eu n-am înteles dacã activitatea se numeste <<patine pe gheatã>>, poate cã mã lãmureste cineva din aparatul extrem de specializat al Primãriei, în acest domeniu al spoturilor pe gheatã. Mã gândesc sã nu fie cumva o simbolisticã care sã tinã de mandatul actualei administratii, ceva care tot patineazã si nu ajunge la niciun scop, la niciun deznodãmânt. Am discutat la comisii si pânã la urmã ni s-a adus la cunostintã cã <<patine pe gheatã>>, de fapt, înseamnã patinoar. Eu nu stiam cã în Dictionarul Limbii Române asta înseamnã <<patine pe gheatã>>. Înteleg cã se mobilizeazã <<sindicate>>, si le numesc cu toate ghilimele de rigoare, de copii în 6 si 10 ani, mobilizati pe deal de domnul director de la Piatã, cãrora acestor sindicate de copii li se explicã cã consilierii de la PSD nu vor patinoar si tot asa mai departe. Sã stabilim locatia, foarte clar, unde va avea loc aceastã activitate, dacã este economicã, social-educativã, de recreere, de mobilizare sindicalã, poate vreti ca în viitor copiii de 6 ani sã voteze cu cine trebuie la 18-19 ani., a spus, în plenul sedintei de CLM Bârlad, Andrei Huiban.Replica primarului Dumitru Boros: Ati patinat 12 ani, acum patinez euEu nu fac filosofie ca dvs., eu sunt un om practic. Despre administratia care patineazã din greu vreau sã vã spun un singur lucru: cã ati patinat 12 ani de zile. Nu stiu dacã ati fãcut parte din echipã, pentru cã ati fost când la PDL, când la PNL, când la PSD. Cã vã convine sau nu vã convine, domnule profesor, astãzi eu conduc administratia localã.
Este o chestiune de a face sau a nu face ceva în Bârlad. Numai cã dvs. nu acceptati un adevãr: când cineva vrea sã facã ceva, dacã nu l-ati fãcut dvs., atunci sã nu se facã! Ati înteles? Este foarte simplu! Eu constat cã dvs. nu stiti sã iesiti din propria încurcãturã. Da v-ajutãm noi ! V-am spus si în comisii, v-am spus si acum o lunã de zile, cã este vorba despre a organiza un patinoar în municipiul Bârlad. Simplu! Acest patinoar noi îl dorim în centrul orasului, iar dumneavoastrã nu sunteti de acord si nu sunteti de acord pentru cã nu l-ati initiat dumneavoastrã. Si-atât! Scurt., a rãspuns primarul Dumitru Boros. Iar consilierii PSD au fãcut ce stiu ei mai bine: au votat taxa de 3 lei/mp/zi pentru patinoar, dar nu au votat locul unde va fi amplasat, cerând o rundã de discutii pentru a stabili: ori la Piata Centralã, ori la Stadionul Municipal, ca anul trecut. Si ieri a avut loc o rundã de negocieri, chiar dacã era ziua onomasticã a primarului Dumitru Boros, dar rezultatul a fost acelasi: zero. PSD nu cedeazã, dar nici nu vrea sã îsi asume oprirea aducerii unui patinoar la Bârlad, pentru cã si-ar ridica în cap toti bârlãdenii. Si uite asa, o mai pun de o sedintã de îndatã, luni, 30 octombrie, poate vor ajunge la un compromis.