Bogdan Lctuu, un proprietar de atelaj, a reuit performana de a aduna amenzi în valoare de peste 160.000 de lei, sum pe care o datoreaz Primriei Vaslui. Pentru c merge cu crua i îi pate caii prin ora, a fost amendat de toate organele posibile, poliie local, rutier, de ordine public, economic, de jandarmi. Are 240 de procese verbale pe numele su (!!), dar nu se las.

Bogdan Lctuu este un vasluian special în felul su: pentru el i crua sa cu cai nu exist lege! Las animalele la pscut prin parcul Movas i îi poart pe strzi ori de câte ori are chef. Oamenii legii îl amendeaz fr odihn, aa c are 240 de procese verbale la activ, totalizând penalizri financiare în valoare de peste 160.000 de lei (1,6 miliarde de lei vechi). A fost sancionat de toate organele posibile  poliie local, rutier, de ordine public, economic i, de câteva ori, i jandarmii au îndeplinit aceast formalitate, fr niciun rezultat. Nici în cot nu-l doare pentru c legile, proastele de ele, nu reuesc s-l ating.
Am fost în instan pentru transformarea unor amenzi în valoare de 40.000 de lei în munc în folosul comunitii, dar respectivul nu s-a prezentat. În condiiile acestea, instana a hotrât înglobarea tuturor proceselor verbale într-unul singur; astfel am câtigat timp pentru ca acestea s nu se prescrie în termenul legal de cinci ani, a declarat Eugen Bo, directorul economic al Primriei Vaslui.
De altfel, amenzile sunt o mare problem pentru municipalitatea vasluian. Suma care ar trebui, teoretic, s fie colectat de pe urma sanciunilor depete 11 milioane de lei. În construcia bugetului pe anul acesta, primria a previzionat îns, în mod realist, c va încasa doar maximum 2,6 milioane de lei. Prognoza este pe cale s se împlineasc întrucât, pân la aceast dat, s-a realizat suma de 2,124 milioane de lei. Pentru diferena pân la 11 milioane nu exist sperane
Înregistrm rmie importante la amenzi. Aceste debite rmân o problem întrucât implic o activitate laborioas i resurse umane pentru gestionarea lor, iar rezultatele nu sunt întotdeauna cele dorite. Majoritatea patronilor, de exemplu, nu pun în aplicare popririle pe care le dispunem pentru angajaii lor, nici nu tiu ce înseamn mcar aceste popriri. Sunt i persoane pentru care nu exist posibilitatea de executare silit: nu au proprieti, locuin sau alte bunuri pe numele lor, explic Eugen Bo.Fr antidotSunt i ali vasluieni care par s nu dea doi bani, chiar la propriu, pe amenzile primite în decursul timpului i care s-au transformat în adevrate guri în bugetele localitilor. Pierderile sunt mari, iar ansele de a mai fi recuperat vreun ban din buzunarele datornicilor, incerte.
Un astfel de caz este al unei persoane care conduce pe strzile oraului o main strin. Colecteaz amenzi pe band rulant, totalizând pân acum 37.000 de lei, dar nu are nimeni ce s-i fac: în acte, nu deine cas, main, nimic, nici mcar un loc de munc sau un salariu!
O vasluianc de moravuri uoare i care robotete ca prostituat prin Constana d i ea mari bti de cap contabililor. Ea a adunat în evidenele oficiale (transmise Primriei Vaslui) amenzi în valoare de 185.000 de lei în câiva ani. Vestea bun este c s-a pensionat sau a plecat în strintate.
Nu au mai venit amenzi în ultima perioad pe numele su, spune Eugen Bo.
Stranierii care vin acas în fiecare var sunt o alt categorie de ru-platnici la bugetul municipiului reedin. În special pentru parcare ilegal, ei primesc amenzi pe care le vor achita, poate, la întoarcerea definitiv în ar, dar mai degrab niciodat!
Trebuie spus c multe primrii din jude au necazuri bugetare din cauza faptului c amenzile aplicate sunt luate în calcul ca venituri, dei cea mai mare parte a acestora nu sunt achitate niciodat. Mai ales în zonele rurale, cei sancionai ajung s cumuleze datorii de ordinul miilor i zecilor de mii de lei, lucru care declaneaz apariia unui cerc vicios: oamenii nu achit, primriile nu strâng bani la buget, iar datornicii, figurând ca având cazier fiscal, întâmpin dificulti la primirea de indemnizaii sau ajutoare sociale.
Cele mai importante sume restante s-ar aduna, la nivelul primriilor, din amenzile de circulaie i cele silvice. Edilii afirm c situaia trebuie lmurit printr-un act normativ clar i dur. Ar trebui ca parlamentarii vasluieni s aib iniiativa unui proiect de act normativ conform cruia amenzile nepltite s fie imediat transformate de instane în munc în folosul comunitii.
Într-un timp, reglementrile privind regimul juridic al contraveniilor prevedeau i msura închisorii pentru cei care nu-i plteau amenzile, dar închisoarea contravenional a fost desfiinat prin ordonan de urgen, pe motiv c nu ar fi fost constituional.