Drumurile din judetul Vaslui provoacã, anual, accidente de muncã cât pentru o întreagã economie. În ultimii cinci ani, în judet s-au înregistrat 149 accidente de muncã, cauza celor mai multe fiind încãlcarea regulilor de circulatie pe drumurile publice. Din totalul accidentelor, 15 au fost mortale, iar opt s-au soldat cu invaliditate. Pentru a diminua fenomenul, Inspectia Muncii a verificat toti angajatorii care, în ultimii cinci ani, s-au confruntat cu accidente.Numãrul accidentelor de mun cã din judetul Vaslui continuã sã creascã de la un an la altul. Desi judetul nu are o economie puter nicã si domenii de activitate peri culoase pentru siguranta angajatilor, statistica din ultimii cinci ani este sumbrã. Potrivit datelor Inspectoratului Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui, in ultimii cinci ani, au fost inregistrate nu mai putin de 149 accidente de muncã, din care 15 mortale iar 8 soldate cu victime cu invaliditate. Principala cauzã care a provocat accidentele mortale este nerespectarea prevederilor legale privind circulatia pe drumurile publice. Practic, aflati in timpul programului, angajatii au fost implicati in accidente de circulatie care s-au soldat cu numeroase de cese. Alte motive care au provocat accidentele de muncã tin de utili zarea necorespunzãtoare a echipa mentelor de muncã, interventii la echipamente in timpul functio nãrii, precum si neluarea mãsurilor de securitate pentru prevenirea cãderilor de la inãltime. La fel de periculoasã este si neutilizarea echipamentului individual de protectie sau utilizarea de echipamente de muncã neadaptate sarcinii de muncã. La nivel national, se constatã o crestere a indicelui de frecventã a accidentelor de muncã. În ultimii cinci ani, s-a inregistrat o media anualã de 4.000 accidente de muncã, din care, anual, in jur de 300 sunt mortale.Angajatorii cu accidente de munca, verificatiPentru a stopa fenomenul, ITM Vaslui a declansat o actiune de control la angajatori care au inregistrat in ultimii cinci ani accidente de muncã. Inspectia Muncii a urmãrit cresterea gradului de constientizare al angajatorilor si al lucrãtorilor din unitãtile din grupul tintã in ceea ce priveste necesitatea respectãrii prevede rilor legale referitoare la secur itatea si sãnãtatea in muncã. Gheorghe Chirvase, inspector sef al ITM Vaslui, a precizat cã se actioneazã pentru eliminarea/ diminuarea accidentelor de muncã si promovarea stãrii de bine la locul de muncã, cu consecinte benefice in plan social si profesional. Astfel, in perioada iunie-noiembrie 2017 au fost verificati 27 de angajatori care au inregistrat accidente de muncã. În urma verificãrilor, inspectorii de muncã au constatat cã din cele 272 de mãsuri dispuse prin procesele-verbale de cercetare in vederea prevenirii unor evenimente similare au fost realizate 253 de masuri. Pentru neconformitãtile constatate, au fost sanctionati 13 angajatori, fiind aplicate 15 sanctiuni contraventionale. Mãsurile nerealizate de angajatori au constat inneinstruirea lucrãtorilor cu privire la cauzele care au generat evenimentele. Am descoperit cã nu au fost revizuite, in urma producerii evenimentelor, instructiunile proprii de securitate in muncã, planurile de prevenire, protectie si evaluarea riscurilor, iar angajatorii nu au tinut evidenta accidentele de muncã in registre unice, a precizat Gheorghe Chirvase. 