ŒND√R√TNIC Putin mai este p‚n„ vine la Husi noul Episcop, Óns„ Corneliu Onil„ nu vrea s„ plece din palat, p‚n„ c‚nd nu i se va pune la dispozitie o cas„. A confirmat-o purt„torul de cuv‚nt al Episcopiei, care a spus c„ e de competenta Sinodului Mitropolitan s„ Ói dea pidosnicului locuint„, iar unii din membrii Adun„rii Eparhiale, prezenti la desemnarea candidatilor, la Iasi, au dezv„luit c„, Ón mod straniu, Ónsusi IPS Teofan al Moldovei a f„cut Ón acest sens un fel de apel la mila public„, spun‚nd c„ trebuie s„ i se dea o cas„ fostului episcop. Tot participantii la aceast„ sedint„ au mai dezv„luit si cine a fost reprezentantul Eparhiei Husilor, care s-a f„cut de r‚s, Ón momentul propunerilor de candidaturi. Este vorba despre profesorul b‚rl„dean de la Colegiul Rosca Codreanu, Dumitru Mihalache, unul dintre apropiatii fostului Episcop. Probabil, ca o ultim„ dovad„ de devotament, profesorul din B‚rlad a acceptat s„ se fac„ de r‚s, propun‚ndu-l pe Corneliu Onil„, Ón locului lui Corneliu Onil„. Evident, situatia a st‚rnit z‚mbete si grimase si initiativa penibil„ a fost ignorat„.Din seful Episcopiei, Corneliu Onil„ a ajuns caz social. Œns„ unul cu foarte multe mii de euro Ón conturi, spun cunosc„torii. Cu toate acestea, el cere cas„ din banii poporului si str‚mb„ din nas c‚nd i se spune s„ Ósi ia mai repede catrafusele si s„ elibereze palatul. Œn fond, dac„ ar fi respectat mesajul transmis Ón var„ de Sf‚ntul Sinodul, care i-a spus s„ plece de la Husi si s„ mearg„, pentru ascultare, Óntr-un loc retras, Onil„ ar fi trebuit s„ fie acum Ón post si rug„ciune, f„c‚nd traduceri, din care s„ Ósi c‚stige existenta. Acesta Óns„ a f„cut tot ce a vrut. Nici prin cap nu i-a trecut s„ Ósi cear„ iertare de la vasluienii pe care i-a umilit Ón fiecare zi a pastoratiei sale, de la seminaristii pe care i-a violat sau de la p„rintii acestor copii care nici nu b„nuiau bietii oameni ce se Ónt‚mpl„ dincolo de zidurile Episcopiei cu copiii trimisi pe drumul credintei. Vrea Óns„ acum o cas„ mare si frumoas„ pentru sine! R„m‚ne de v„zut dac„ dorinta sa va fi Óndeplinit„Profesorul Mihalache de la B‚rlad s-a dat Ón stamb„ la Sinodul MitropolitanS-a aflat cine este membrul din delegatia din partea Eparhiei Husilor care, ajuns la Iasi, pe 30 septembrie, la sedinta Sinodului Metropolitan, s-a f„cut de r‚s. Este vorba despre un profesor de matematic„ din B‚rlad, Dumitru Mihalache, care s-ar fi purtat precum un scolar Ómpr„stiat, parc„ un pic deconectat de la realitatea crud„. Mihalache, povestesc cei care au fost acolo, s-ar fi ridicat Ón picioare, spun‚nd c„ are si el o propunere. Ca la urs s-a uitat lumea, c‚nd acesta a spus c„ propunerea sa pentru candidatura la functia de Episcop al Husilor este, nici mai mult, nici mai putin dec‚t Corneliu Onil„. Evident, ideea penibil„ a fost ignorat„, candidaturile fiind cele care i-au vizat pe PS Ignatie Muresanul si exarhul m„n„stiresc, pr. Horia Nichifor. P‚n„ la urm„, a fost votat PS Ignatie, iar vasluienii, Ón marea majoritate, au primit cu mult„ sperant„ alegerea Sf‚ntului Sinod.Onil„ va pleca din Husi cu credinciosul Iorest CA FRATII  Surse din Episcopie ne-au confirmat c„ monahul Onil„ se va muta Ón cele din urm„ la Iasi, Óntr-o cas„ pus„ la dispozitie de Mitropolia Moldovei si a Bucovinei. Œl va lua cu sine si pe credinciosul Matei Iorest, exarh al Episcopiei si umbra fostului episcop. Acesta a fost cel care l-a binecuv‚ntat pe aeroport atunci c‚nd Onil„ a fugit din tar„ la aflarea vestii c„ a fost Ónl„turat din fuctiile detinute la Husi. Preotii ar mai vrea ca un om din staful lui Cornil„ s„ plece. Este vorba de Serafim Bodnar, care ocup„ functia de consilier economic. Despre Marin Tudoric„, secretarul eparhial, se spune c„ si-a g„sit un loc c„ldut la biserica Sf. Dumitru, o parohie din centrul Husilor.