Nemulumii de modul în care sunt tratai de patroni, 260 de angajai i-au reclamat, anul acesta, efii la Inspectoratul Teritorial de Munc (ITM). Potrivit purttorului de cuvânt al instituiei, Manuela Moraru, plângerile au vizat în mod special nerespectarea drepturilor salariale (75%) sau a altor prevederi din contractul de munc, dar au existat i angajai care au preferat s îndure condiiile proaste de lucru numai pentru a nu-i pierde sursa de venit.
Reprezentanii ITM au mai spus c muli angajai s-au plâns i de neacordarea concediilor de odihn sau medicale. De asemenea, unii ageni economici au refuzat vehement s elibereze o serie de adeverine pentru omaj, pensii sau nu au acordat sporuri.
Alte reclamaii au fcut referire la desfacerea abuziv a contractelor de munc, a deciziilor i extraselor din Revisal, neacordarea preavizului legal în cazul concedierii.
O parte dintre petiii au fost redirecionate spre Protecia Consumatorilor, Poliie i Antifrauda fiscal întrucât nu fceau obiectul activitii ITM, iar altele au fost clasate.
Majoritatea reclamaiilor au provenit din domeniile construcii, paz i protecie, comer.