PÂINE BUNÃ Consiliile de Administratie (CA) ale societãtilor comerciale (fostele regii autonome) si ale spitalului bârlãdean sunt extrem de stufoase si pline de personaje care nu prea au ce cãuta acolo. De precizat cã membrii CA sunt plãtiti la SC Reiser Ldp si SC CUP SA cu sume de peste 1000 de lei lunar, iar cei de la spitalul bârlãdean cam tot cu atât, dacã nu cumva mai putin. Legea dupã care sunt conduse regiile autonome si care le-a obligat la transparentã este 109/2011. Aceastã lege stabileste reguli clare de guvernantã corporativã pentru regiile autonome si societãtile comerciale controlate de stat, de la alegerea membrilor Consiliului de Administratie pânã la transparentã în publicarea rezultatelor financiare si a hotãrârilor adunãrilor generale ale actionarilor.  Cine face parte din aceste CA-uri unde CLM Bârlad este actionar unic? Vã prezentãm mai jos toate personajele care au câstigat concursurile pentru intrarea în rândul administratorilor acestora. Dar, pentru cã este vorba despre foarte multi bani care pleacã spre membrii CA, se impune întrebarea: când vor schimba guvernantii aceastã lege, prin care sã impunã un numãr mai mic de administratori?Societãtile comerciale la care CLM Bârlad este actionar unic sunt: SC CUP SA Bârlad (societatea de salubrizare a orasului) sau Compania de Utilitãti Publice (CUP), SC Reiser Ldp SA Bârlad (operatorul de drumuri al CLM Bârlad) si Spitalul Municipal de Urgentã Elena Beldiman din Bârlad. Pentru a întelege de ce atragem atentia supra Consiliilor de Administratie ale celor trei institutii bugetare din subordinea CLM Bârlad, facem precizarea cã numãrul membrilor CA este stabilit prin Legea 109/2011, privind guvernana corporativã a întreprinderilor publice. La capitolul II, sectiunea Consilii de Administratie, este specificat: Regia autonomã este administratã de un consiliu de administraie, format din 5-7 persoane.  Consiliul de administraie este constituit din: un reprezentant al Ministerului Finanelor Publice, liceniat în tiine economice i cu experienã în domeniul economic, contabilitate, de audit sau financiar de cel puin 5 ani de la data obinerii diplomei de studii superioare;  un reprezentant al autoritãii tutelare, cu experienã de cel puin 5 ani în domeniul de activitate al regiei autonome i/sau în activitatea de administrare de societãi comerciale ori regii autonome;  3-5 persoane cu experienã în administrarea/ managementul unor regii autonome sau societãi comerciale profitabile din domeniul de activitate al regiei autonome, inclusiv societãi comerciale din sectorul privat. Aceste persoane nu pot fi selectate din rândul funcionarilor publici sau al altor categorii de personal din cadrul autoritãii publice tutelare sau al altor instituii publice.  Membrii consiliului de administraie se numesc de autoritatea publicã tutelarã i de Ministerul Finanelor Publice, în cazul reprezentantului acestei instituii.Componenta CA de la Spitalul de Urgentã BârladCA al institutiei sanitare bârlãdene, patronatã de CLM si Primãria Bârlad, este format din: Adrian Bobeicã (reprezentantul CLM Bârlad, director SC CUP SA si presedinte executiv al PSD Bârlad)  presedinte la CA, Mihaela Vlada  director DSP Vaslui, Oleg Tacu  medic, reprezentantul primarului, Corneliu Decusearã  reprezentantul CLM Bârlad si Diaconu M. (DSP). Ultimele persoane din CA al Spitalului si care vin doar ca invitati, fãrã drept de vot, sunt Stoian Viorica si Faighel Ferdinand  medici din partea Colegiului Medicilor Vaslui, Blajan Elena precum si Buescu Tatiana din partea Odinului Asistentelor Medicale si Moaselor din Vaslui. Dacã ne gândim cã pentru fiecare sedintã lunarã, membri CA sunt plãtiti cu circa 10% din salariul managerului, suma este destul de consistentã. Ea ar trebui sã fie fãcutã publicã, conform legii, care obligã institutiile subordonate public (spitale, regii autonome, societãti administrate de autoritãti publice) sã întocmeascã si sã publice pe site-ul institutiei rapoartele financiare care ar trebui sã cuprindã si informatii detaliate privind remuneratiile si bonusurile membrilor CA si ale directorilor executivi. Dar la spitalul bârlãdean nu s-a fãcut asa ceva niciodatã!Cine face parte din CA al SC Reiser Ldp BârladDe ani buni s-a spus, pe la colturi, cã la SC Reiser Ldp, condusã aproape 15 ani de Florin Ghenghea, acum pensionar pe caz de boalã, s-au asigurat lefuri bune pentru potentatii PSD. La comanda SC Reiser Ldp SA este acum inginer Adrian Ursu (PSD) care a fost si singurul candidat pe functie la concursul organizat de Primãria Bârlad. Acum s-a schimbat jupânul la Primãrie  prin alegerea liberalului Dumitru Boros în functia de primar, s-a schimbat si stãpânul CA de la Reiser. Sã vã facem prezentãrile: Daniel Buzamãt (PNL) din partea CLM Bârlad  presedinte, Mihai Cosmin Anghelutã (PNL)  din partea Primãriei Bârlad, Florin Ghenghea (PSD)  fostul manager, Constantin Starodub (PSD) si Cãtãlina Bolgar (PNL). S-au echilibrat fortele politice si astfel cã la cei peste 1000 lei lunari cât se câstigã ca administrator la Reiser (pe lunã, la sedintã), au prins cheag ambele partide din CLM Bârlad- si PNL, dar mai ales PSD. Cã doar de asta sunt fãcute CA, ca sã se asigure locuri calde si bine plãtite la specialistii" din partide care n-au prins locuri pe listele de consilieri si nici functii politice cu concursuri grele. Daniel Buzamãt este expresia vie a acestor concursuri. Dupã ce a pãrãsit formatiunea politicã din partea cãreia a candidat la alegeri pentru functia de primar (PSRO), a trecut la PNL cu mai multi membri PSRO si a asigurat victoria în alegerile interne ale PNL Bârlad, pentru actualul primar Dumitru Boros. Si uite asa i-a crescut o functie ca presedinte al CA la Reiser, obtinutã prin concurs!Consiliul de Administratie al SC CUP SA, cel mai stufos!Din Consiliul de Administratie al SC CUP SA Bârlad, face parte Odochia Vladimir (PSD)  presedinte, Spânu Nicolae (PSD)  fost director adjunct în Primãria Bârlad, pânã la începutul acestui an, când s-a pensionat, Adrian Bobeicã (PSD)  directorul SC CUP SA, Constantin Nituc (din partea primarului), purtãtorul de cuvânt al Primãriei Bârlad, Alina Vasilache ( fostã Rosca, PSD)  fata consilierului local Vasile Rosca, liderul sindicatului Rulmentul si membru PSD. Conform statutului de functionare a SC CUP SA Bârlad, aprobat de CLM Bârlad, din acesta trebuie sã facã parte 7 membri, având în vedere cã este o societate cu multi angajati (peste 250). Din iulie 2016, de când a fost aleasã consilier local Roxana Miron Feraru, iar aceasta a demisionat din CA de la CUP, dupã cum aratã actele prezentate recent la CLM de aceasta, locul de membru la CA al CUP era vacant, ca si cel lãsat liber tot din iulie 2016 de Teodora Zaldea (PSD), societatea SC CUP SA a functionat perfect doar cu cinci membri în CA. Dar, pentru cã cel mai probabil mai avea niste liberali care trebuiau multumiti, primarul Dumitru Boros a initiat un proiect de hotãrâre recent, pe 25 octombrie, aprobat de plenul CLM, prin care se completa componenta CA al SC CUP cu Eduard Tãnase (PNL) si Timofte Martin (PNL). Indemnizatiile membrilor CA, tinute la secret!MISTER.Din toate aceste nume, prezentate pentru a fi vãzute de publicul larg, care plãteste contributii si taxe la greu, greu gãsesti o persoanã care sã nu fie înregimentatã politic. S-ar impune, credem noi, ca legile dupã care sunt guvernate aceste societãti si spitalul, sã fie modificate, pentru cã s-ar economisi bani frumosi: sã se reducã numãrul de membri în CA la 3-4  strictul necesar, care sã colaboreze mai intens cu Consiliile de Conducere si cu CLM Bârlad. În rest, despre cât câstigã cei din CA-urile prezentate, nu putem da detalii deoarece, ca un fãcut, pe niciun site al acestora nu apare raportul economic care sã prezinte, conform legii, salariile sefilor si ale celor din CA!