S te duci s vezi ce-a mai rmas din zona industrial a Vasluiului! S-a ales praful! IMI, Mecanica, Moldosinul, IAMC-ul, unde-s toate? Le-au ruinat sau le-au dat cu japca! Asta, bine緣eles, cu concursul cocoailor momentului! 푩 vremea asta, noi 緣grom r轟durile omerilor, stm cu m轟a 緣tins la stat, poate s-o milostivi s ne dea un un pitac s ne-ajung de-o sarmal, iar care nu mai poate 緣dura se sp轟zur! Rom轟ii or s ajung un popor de sinucigai!Constantin DRAM
Romanul lui Daniel Grosu  Demnitate v轟dut, cu o prefa de Dan Ravaru  m determin s (re)pun 緣 discuie o problem pe care muli o ocolim cu destul graie existenial, problema imaginarului social, a patriotismului말 a responsabilitii civice말 felul 緣 care literatura e 緣dreptit sau nu s reflecte fenomenul. Dup at嶠 de muli ani de comunism, ne-am lepdat cu toii de un pcat al timpurilor respective, devenit pcat prin exagerare말 forme ilare de cultivare a cultului personalitii말 a invocrii patriei 緣 contexte neavenite. Din alte scrieri ale ziaristului i romancierului Daniel Grosu 璉 descoperisem o anume latur btioas, determinat de altfel말 de acei ani muli de activitate 緣 presa local말 central. Mai remarcasem말 anumite caliti scriitoriceti, inclusiv o anumit preferin pentru exprimarea av轟tat말 pentru metaforizare; de altminteri, Daniel Grosu este i poet, alturi de preocuprile sale menionate.Revenind la volumul de fa, 緣 care, la un moment dat, 緣t紘nim introdus inclusiv un poem de Adrian Punescu, acesta reuete crearea unor stri contradictorii. Pe de o parte, este acea circumspecie ce poate merge p轟 la refuz, stare determinat de tot ce a 緣semnat literatura patriotic 緣 deceniile tot mai departe de noi. Pe de alt parte, textul lui Daniel Grosu, 緣 msura 緣 care ai reuit deja s parcurgi primele pagini, te poate cuceri prin acea ingenuitate neprefcut a discursului su romanesc, intersectat cu o tiin real a producerii unui discurs literar autorizat, aa cum o demonstraser말 alte romane ale sale.Daniel Grosu푩t肱pltor sau nu, cartea are 13 capitole (optimist, se poate spune c ar fi 12^1); fiecare capitol este urmat de un text independent poematic, uneori cu tonaliti de de imn vibrant ctre patrie, alteori cu sonuri elegiace말 scr轟iri de satir neierttoare. Adunate, inter-textele poematice s-ar putea constitui 緣tr-un macro-poem cu direct intenie paratextual pentru un roman ce nu-i ascunde inteniile. Deloc intimidat de vicisitudinile localismului creativ, autorul configureaz un veritabil manifest pentru sntatea naiei; a preferat formula romanesc deoarece aceasta este mai 緣cptoare말 mai explicit. Ce a fcut cu cderea sau nu 緣 capcanele tezismului, rm轟e de vzut. E greu de crezut c, la nivelul ideologiei literare, cineva dorete s se 緣toarc o sut말 ceva de ani 緣 urm, pe vremea tendenionismului말 a tezismului 緣 art: pot 緣s s cred c exist cititori care ar atepta aa ceva, 緣 condiiile 緣 care, de multe ori, factorul literar s-a suprapus sau a 緣locuit ali factori rspunztori 緣 faa problemelor oamenilor. Dar unele personaje din roman chiar astfel vorbesc i sunt extrase din marea mas a dezamgiilor/scepticilor/緣fr轟ilor care nu mai au마ns 緣 faa unui nou tvlug al istoriei, neierttor: Laolalt, care말 cum s-au vzut cocoai acolo, sus, cu toii ne-au minit! Iar noi, fraierii, chiar i-am crezut! Ce naiv am fost! Mai ales eu, credulul!말 ce copil prost am fost atunci c轟d, chiar 緣 clipele 緣 care te nteai tu, am avut cumplita naivitate de a crede c Ceauescu era 緣tunericul말 c, dup el, va veni lumina! Ce lumin? Care lumin? L-am 筵pucat pe Ceauescu pentru subminarea economiei naionale말 pentru genocid? Pi, aia, dac 緣tr-adevr a fost o revoluie말 nu o lovitur de stat, pus la cale de cei din afar, crora nu le convenea c Rom轟ia 璉 achitase toate datoriile externe, a fost o revoluie str肱b! La care, fr s맚iu ce se 緣t肱pl de fapt, am participat i eu i am devenit i eu str肱b! Nu credeam c str肱btatea asta e molipsitoare! O adevrat revoluie ar 緣semna condamnarea adevrailor vinovai de subminarea economiei naionale말 de genocid, c, dup doar c槐va ani, economia a fost distrus, pus pe chituci, iar oamenii mor pe capete pentru c medicii de valoare pleac din마r dup un trai mai bun! S te duci s vezi ce-a mai rmas din zona industrial a Vasluiului! S-a ales praful! IMI, Mecanica, Moldosinul, IAMC-ul, unde-s toate? Le-au ruinat sau le-au dat cu japca! Asta, bine緣eles, cu concursul cocoailor momentului! 푩 vremea asta, noi 緣grom r轟durile omerilor, stm cu m轟a 緣tins la stat, poate s-o milostivi s ne dea un un pitac s ne-ajung de-o sarmal, iar care nu mai poate 緣dura se sp轟zur! Rom轟ii or s ajung un popor de sinucigai!E un strigt prelung ce vine din lumea real말 pe care publicistul justiiar l-a preluat ca atare. Atunci 緣s c轟d astfel de credine말 manifestri se revars 緣 materie de roman, lucrurile stau cu totul altfel, iar 緣c t轟rul autor ar fi putut scpa din m轟 controlul unei asemenea operaiuni. Din fericire pentru roman, acest lucru este evitat cu maturitate; paginile poematice se transform astfel 緣 defularea contrapunctat a unui personaj neelocvent 緣 roman: ara mea, erai frumoas ca un z肱bet de copil,/ Erai frumoas ca z肱betul unei fecioare care-l cuprinde pentru prima dat 緣 brae pe omul pe care-l iubete,/ Erai frumoas ca un vis nerostit, precum cerul ce말 se aeza pe umeri, erai frumoas ca btturile de pe m槐nile bunicului meu./ O s m asemeni cu un amant nesios, dar eu 璉 spun, foarte clar, c niciodat n-o s m satur de tine./ Dac o s-mi strecori, printre degete, un munte, eu o s-i spun c vreau doi./ Dac o s-mi pui, 緣 buzunarul de la cma, Dunrea, eu o s-i spun c n-o primesc dec嶠 la un loc cu Ozana cea cristalin.Un text narativ bine articulat푩 ceea ce privete coninutul, acesta, ca de obicei 緣tr-un roman adevrat, urmrete schimbarea unui destin. Personajul principal, urma마l celui care clameaz la 緣ceput cuvintele celui 緣elat 緣 atitudinea sa de revoluionar sincer, cel care moare fr speran 緣tr-o마r pus pe butuci, ls轟d drept motenire simbolic un steag fr stema RSR din zilele decembriste, este fiica acestuia; tot simbolic, ea ajunge s fie necinstit trupete 緣 cmrua sa de ctre unul dintre profitorii sus-numitei revoluii, chiar pe acel steag devenit acum palid urm de lenjerie a unui pat murdrit p轟 la capt de un grobian al vremurilor noi; numit simbolic Victoria, deoarece s-a nscut pe 22 Decembrie 1989, aceast fat urmeaz un destin chinuit, replic individualizat a unor rele tratamente globalizate.Romanul se fixeaz, definitoriu, pe linia unui militantism afiat. E preferat soluia unui personaj central feminin deoarece femeile au i mai puine anse 緣 lumea descris de romanul lui Daniel Grosu. Dincolo de explicaii ce말n de istoria mentalitilor, precum말 de date istorice-sociale specifice, povestea 緣 sine vine cu propriile-i argumente. Eminent absolvent a unei faculti de drept, Victoria nu gsete niciun culoar corect pentru a-i exercita profesia. Mai mult, evenimentele se precipit pe o direcie marcat de un naturalism sui-generis, care scoate la iveal scabrosul, mizeria moral, diformitatea psihic a unor personaje mai mult sau mai puin schiate, ele fiind, 緣 mare parte, produsul anilor post decembriti (surprind plcut puine personaje, de v喬st 緣aintat, unele dintre le trind la limita supravieuirii, dar excel轟d 緣 forme de generozitate ce se opun monstruozitior existeniale curente). T轟ra de 22 de ani cunoate hidoenia comportamentului unui posibil angajator, care consider firesc s pretind favoruri sexuale i care le i obine, 緣tr-o scen plin de tensiune i de conotaii simbolice; va trece apoi prin felurite angajri, toate sub nivelul calificrii sale말 pline, la r轟dul lor, de privaiuni말 緣josiri. Ca bon 緣tr-o familie din noua protipendad, este siluit de tatl copiilor, bogat om de afaceri local; trece apoi prin tot felul de evenimente-limit ce말n de angajarea ei la Morg; lucreaz 緣tr-o instituie ce se ocup de copiii cu forme de handicap sever, aici cunosc轟d, culmea, forme neobinuite de afeciune; 緣 paralel, naraiunea construiete un alt plan, foarte atent lucrat, ce configureaz relaiile ei cu맍amilia, mutat undeva la마r dup moartea tatlui, participant la Revoluie말 mutilat psihic apoi de ceea ce urmeaz 緣 societatea pe care말-o imaginase altfel 緣 entuziasmul zilelor decembriste.Sunt puine oaze de lumin. 푩tr-o astfel de secven, t轟ra 秊 cunoate pe Victora, suflet candid, replic ce se opune masculilor care i-au mutilat sufletul말 trupul. Acesta, plecat la munc 緣 Anglia, o cere 緣 cstorie말 o cheam acolo pentru a cuta o alt form de supravieuire. De aici, o soluie mult idilizat, aa cum remarc i prefaatorul romanului, Dan Ravaru: schimbarea din ar i din oraul natal devine posibil prin 緣toarcerea planificat generos a tinerilor ce lucreaz afar 緣apoi 緣마r, toi particip轟d frenetic la refacerea din temelii arii sectuite. E, 緣tr-adevr, o doz augmentat de optimism 緣 acest final de roman. Dincolo de nota de viziune idilic, rm轟e 緣s uriaa doz de pamflet i de satir incisiv, uneori naratorul abia masc轟d lucruri말 nume recognoscibile dintr-o lume a cotidianului imediat, din sfera politicului, a administrativului말 a socialului.푩tre lirismul poemelor i satira neierttoare se deruleaz romanul lui Daniel Grosu, configur轟du-se ca un text narativ bine articulat, ce scoate 緣 eviden protestul celor tineri말 nu numai, 緣tr-o마r 緣 care muli rm轟 doar cu sperana cutrii unor forme de fericire 緣 afara fruntariilor. (Constantin DRAM)