DESTUL! Ziaristii de la Vremea Nouã sunt victimele hãrtuirii pe Internet, prin publicarea de stiri false, denigratoare, prin apelarea telefonicã în toiul noptii de pe numere necunoscute, pentru a fi intimidati si a-i face sã renunte la dezvãluirile despre mafia bârlãdeanã. Mafie care îsi are tentaculele adânc înfipte pânã sus, în vârful politicii. Interlopii bârlãdeni, toatã lumea a simtit deja asta, au ajuns sã aibã un tupeu de nedescris, amenintând, denigrând, aplicând hãrtuirea cunoscutã drept cyberbulling, atunci când are loc pe Internet. Ca urmare, am decis sã vã prezentãm, asa cum am fãcut mereu, adevãrul din spatele acestor încercãri de intimidare, pentru cã avem si noi un mesaj: NU vom ceda, oricât ne-ati hãrtui! Iar dacã politia îsi va face datoria, va descoperi cã în Bârlad, si în tot judetul Vaslui de altfel, se aplicã un proverb comunist, cine nu-i cu noi e împotriva noastrã, care a terorizat pe cei care se împotriveau socialismului sãlbatic, activistilor de partid, ce de altfel ne conduc si acum, sub o altã fatã, mai periculoasã decât cea de dupã 1944. La nivel local continuã fenomenul de berlusconizare a presei: oameni de afaceri si politicieni locali (de cele mai multe ori aceleasi persoane) preiau controlul asupra ziarelor si a posturilor de radio si televiziune locale. Si astfel, mânã în mânã cu interlopii, cu unii politisti doritori de bani obtinuti pe alte cãi decât cele legale, acestia sunt ajutati din umbrã si de o justitie care ne dã de gândit, ce tine în libertate infractori periculosi. Cum este cazul omului de la Fedesti, bãtut si jefuit de zeci de milioane de lei, dar ai cãrui agresori, cunoscuti deja, stau linistiti în libertate! Aceastã lentoare a justitiei bârlãdene le dã, asadar, mult curaj indivizilor cu apucãturi interlope.Jurnalistii care si-au permis sã deranjeze rãufãcãtorii din Bârlad si zona arondatã sunt victimele vendetelor puse la cale de interlopi care sunt mânã în mânã cu cei care ar trebui sã aplice legea. De câteva zile, curajul acestora a prins proportii si, pe lângã telefoane de amenintare în toiul noptii, de pe numere necunoscute (cã sunt si lasi de felul lor), acestia au trecut la nivelul urmãtor: defãimarea! Având la îndemânã un site unde se pot scrie Fake-uri (stiri false, defãimãtoare), indivizii au început sã compunã mizerii la adresa jurnalistului Vremea Nouã din Bârlad. Totul a apãrut dupã ce numele unui interlop notoriu în Bârlad a apãrut în articolul Vicecampioana europeanã la Kempo, agresatã de un interlop din Bârlad!  http://www.vremeanoua.ro/vicecampioana-europeana-la-kempo-agresata-de-un-interlop-din-barladprin care o femeie din Bârlad a relatat cã a fost agresatã de acesta. De atunci, s-au întetit actele de hãrtuire, acestea constând în publicarea pe site-ul cu stiri false  channel24news.com  a unor mizerii si atacuri la persoanã, dar si telefoane amenintãtoare date în toiul noptii! Mai mult decât atât, cu scopul înspãimântãrii junalistului, persoane dubioase (cunoscute ca fiind certate cu legea, condamnati, taximetristi fãrã autorizatie, afaceristi dubiosi de la firmele de securitate si pazã) distribuie stirile false pe o retea de socializare. Ultima gãselnitã este aceea cã persoanele de etnie rromã si hotii, care sunt cercetati (dar liberi!!??) pentru peste 70 de furturi, s-au apucat (sau au fost dirijati) sã strige pe stradã dupã jurnalistul nostru, injurii extrase din textele calomnioase puse pe site-ul cu stiri false. Presa liberã??La nivel local, straniu este cã se continuã fenomenul de berlusconizare a presei: oameni de afaceri si politicieni locali (de cele mai multe ori aceleasi persoane) preiau controlul asupra ziarelor si a posturilor de radio si televiziune locale. Caz concret, omul de afaceri Dan Dobrovolschi, care a început un atac concertat în ziarul pe care îl detine, prin ziaristii plãtiti, imediat dupã ce noi am publicat informatia cã Directia de Sãnãtate Publicã (DSP) Vaslui a închis bucãtãria spitalului, activitate concesionatã de una din firmele lui. Nu vi s-a pãrut ciudat cã atunci când s-a dispus suspendarea activitãtii bucãtãriei spitalului, din cauzã cã nu erau respectate conditiile igienico-sanitare corespunzãtoare, iar firma a fost amendatã cu 10 000 de lei, niciun ziar local n-a preluat aceastã informatie??? Nu era de interes local faptul cã bolnavii erau hrãniti cu lãturi servite drept mâncare, gãtitã în conditiile relatate de DSP Vaslui în procesul verbal de sanctionare pe care noi l-am prezentat? Dobrovolschi a fost prins în off-side, amendat, i-a fost suspendatã activitatea în bucãtãrie de inspectorii DSP Vaslui, nu de ziarul Vremea Nouã! Noi nu am trimis inspectorii în control! Si dupã ce am publicat informatia, bolnavii ne-au asaltat cu informatii despre mâncarea proastã din spital, iar cadrele medicale ne-au arãtat negru pe alb, cum se taie carnea din meniu, nefiind respectate contractele încheiate etc. Ce trebuia sã facem noi? Sã nu arãtãm adevãrul? Vã spunem toate acestea pentru cã unii dintre cei mai activi în a distribui stirile false si denigratoare pe retelele de socializare sunt chiar ziaristii plãtiti de Dobrovolschi! Si care nu mai pregetau în a-i plânge de milã patronului lor, cã este santajat, atacat, denigrat cu dovezi indubitabile, de ziarul nostru, ce prezenta de fapt situatia realã, pe care multi o stiu, însã nimeni nu a fãcut nimic pentru bietii bolnavi. Am fãcut-o noi, fãrã a ne lãsa intimidati si am reusit sã ridicãm perdeaua asupra afacerilor din spital. Mâncarea s-a îmbunãtãtit, lumea a luat la cunostintã de contractele în defavoarea spitalului etc. Asa s-a întâmplat si în situatia când politistii bârlãdeni s-au apucat de fãcut afaceri cu interlopii ce formau o retea de infractori care au furat cu sute de carduri clonate peste 42 de milioane de dolari din bãncile americane (ancheta este fãcutã de FBI, fiind aproape de finalizare). Ce trebuia fãcut? Sã nu arãtãm adevãrul? Cã existã o mafie care acapareazã încet, încet Bârladul, care se întinde de la hotii de rând, interlopi, politisti, judecãtori, procurori, pânã la politicieni? Sã vã enumerãm finii, nasii, nepotii, cumetrii etc., începând de la politisti, judecãtori, procurori, politicieni?? Am fãcut-o ani la rând! E de mirare cã toatã aceastã Mafie bârlãdeanã, si nu numai, încearcã acum intimidarea prin presiunea psihicã fãcutã asupra jurnalistilor nostri?Mafia bârlãdeanã în actiune, ziaristii de la Vremea Nouã rezistã!Hãrtuirea, cunoscutã drept  cyberbullying  atunci când are loc pe Internet, implicã folosirea tehnologiilor informatiei si comunicatiilor, cum ar fi mail -ul, telefoanele mobile, site-urile web defãimatoare, blog-urile etc., cu scopul de a ataca în mod deliberat, repetat si ostil un individ sau un grup de indivizi.Hãrtuirea cyberneticã poate incita la urã, sicanãri ale victimelor precum si afisarea oricãror declaratii false care au ca scop umilirea victimei. Agresorii cibernetici pot divulga date reale, cu caracter personal, despre victimele lor pe site-uri si forumuri sau pot publica materiale în numele lor cu scopul de a le defãima sau ridiculiza. De asemenea, unii agresori pot suna pe telefoanele victimei proliferând mesaje de amenintare si hãrtuire,     în timp ce altii publicã bârfe si instigã alte persoane la comportamente rãutãcioase împotriva victimelor. Cyberbullying-ul poate include: batjocura repetatã a unei persoane; trimiterea de mesaje obscene prin intermediul Internetului; ridiculizarea cuiva prin crearea unui profil sau a unui blog fals, continând informatii umilitoare; trimiterea de amenintãri; publicarea online a unor videoclipuri sau poze personale fãrã acordul persoanei în cauzã.Am arãtat toate acestea pentru a întelege nivelul la care s-a ajuns într-un oras ca Bârladul, scãpat de sub control! Unde politia (nu toatã, sã ne întelegem) are ofiteri si subofiteri care si-au dat mâna cu infractori gen Marian Puscasu (mai nou, Rãdoi, dupã ce acesta s-a însurat cu fiica foostului sef al Politiei Locale Bârlad, Vasile Rãdoi). De-a lungul timpului, singurul ziar care a prezentat încrengãturile dintre interlopi, politie, politisti de frontierã, oameni de afaceri care au acaparat prin tot felul de încrengãturi si cumetrii viata politicã si economicã a orasului, a fost ziarul Vremea Nouã. Asa cã, atacurile împotriva ziarului nostru nu sunt întâmplãtoare si nici asupra jurnalistului nostru din Bârlad, care are cele mai multe dezvãluiri în presã despre aceste încrengãturi si lucrãturi mafiote. Se tot vehiculeazã cã ni s-au fãcut, asa cum s-au tot anuntat prin diverse conferinte de presã, plângeri la DNA, la DGA, peste tot, dar noi nu am fost niciodatã cercetati. Nici chemati sã dãm cu subsemnatul pentru deturnãri de fonduri europene, pentru cã am delapidat banii statului, pentru cã am fãcut evaziune fiscalã! Sau, cum este cazul interlopului cu stirile false, nu am fost condamnati prin tãri strãine cã am furat, bãtut, etc. Si nici nu am dat cu subsemnatul la DNA cã am fost mânã în mânã cu vreun procuror hapsân si corupt, pentru a-i cumpãra influenta cu sejururi la Marea Neagrã! Asa cã, le transmitem tuturor acelora care îsi închipuie cã defãimãrile puse de ei pe site-ul cu stiri denigratoare, cã intimidãrile, amenintãrile lor nu ne-au fãcut si nu ne vor face sã cedãm! Vom continua sã prezentãm oamenilor, cetãtenilor de rând cum le spun politicienii si mafiotii celor care mucesc cinstit si nu furã ca ei, cã în Bârlad, Mafia existã! Si nu vom ceda presiunilor lor sub nicio formã: avem nervii tari si ne place sã credem cã avem de partea noastrã cititorii care au apelat la noi de multe ori si li s-au prezentat problemele cu care se confruntã, indiferent dacã au fost sau nu deranjati potentatii zilei! Pentru cã presa este câinele de pazã al democratiei, al oamenilor simpli, nu al Mafiei si interlopilor analfabeti!