60 de elevi, din trei comune din jude, au fost instruii, în tabra de la Poiana Cprioarei, de ctre poliitii de prevenire cum s se fereasc s nu devin infractori sau victime ale unor infraciuni. Nu mai puin de 60 de elevi, majoritatea din comuna Codeti, au fost instruii, joi, de ctre poliitii de prevenire despre modul cum s se fereasc s nu devin infractori sau victime ale unor infraciuni. Pe lâng cei 35 de liceeni membri ai unei Asociaii Phoenix Codeti, la aciunea organizat în tabra de la Poiana Cprioarei au participat i copii din comunele Pungeti i Tcuta, prini într-un program social al primriilor din cele dou primrii. Activitatea este una de prevenire a delicvenei juvenile i victimizrii minorilor, prin care transmitem mesajul poliitilor vasluieni ctre copii s respecte recomandrile acestora astfel încât s nu devin autori sau victime ale unor infraciuni. Prevenirea delicvenei juvenile a victimizrii minorilor reprezint o prioritate a Poliiei Române, motiv pentru care ne întâlnim frecvent cu elevii pentru a le insufla promovarea i respectarea legilor, ne-a declarat comisar ef de poliie Ioan Macovei, din cadrul Compartimentului de Analiz i Prevenire a Criminalitii a Poliiei Judeene Vaslui. Poliitii IPJ Vaslui au îndrumat elevii s fac alegeri sntoase în via, la alternative de petrecere a timpului liber într-un mod constructiv. Elevii au aflat i aspecte privind rspunderea penal a minorilor, rolul anturajului în viaa unui tânr i pericolele prin care pot trece în urma alegerilor fcute sub presiunea grupului de prieteni. comments