De pe 1 septembrie 2017, atunci când intr în vigoare noile modificri ale Codului Fiscal, autoritile locale îi pierd dreptul de a suprataxa terenurile agricole nelucrate pentru o perioad mai mare de doi ani.Vasluienii care nu îi lucreaz terenul agricol au scpat de grija sanciunilor usturtoare. Dac, în prezent, un Consiliul Local poate majora cu 500% impozitul aplicat unui agricultor, în condiiile în care terenul su rmâne nelucrat mai mult de doi ani de zile, prima lun de toamn aduce, odat cu aplicarea noilor modificri ale Codului Fiscal, sanciuni mai puin drastice pentru cei lenei.Noile prevederi stabilesc o supratax de cel mult 100 de lei, care va putea fi aplicat de Consiliul Local pe hectarul de teren nelucrat. Aceasta face ca valoarea maxim a impozitului aplicat unui teren lsat în paragin, vreme de doi ani, s ajung la cel mult 230 de lei.În prezent, pentru un hectar de teren agricol arabil, proprietarii pltesc o sum cuprins între 42 i 50 de lei pe an, la care se aplic o serie de coeficieni de corecie, cu valoare între 0,9 i 2,6, în funcie de rangul localitii i poziionarea terenului. Astfel, impozitul variaz de la 37 de lei i 130 de lei, iar majorarea cu 500% îl crete considerabil la 185  650 lei pe hectar.În acelai timp, Guvernul propune scutirea de impozit a mijloacelor de transport agricol, utilizate efectiv pentru persoanele fizice care obin venituri din activitatea agricol i pentru persoanele juridice care au ca obiect de activitate agricultura i care au înregistrate în contabilitate venituri i cheltuieli din agricultur, conform unui proiect publicat de Ministerul Finanelor Publice.Persoanele fizice i juridice care vor fi scutite de aceste taxe trebuie s îndeplineasc, urmtoarele condiii: s aib prevazut în statut, ca obiect de activitate, agricultura, i s aib înregistrate în evidena contabil, pentru anul fiscal respectiv, venituri i cheltuieli din aceast activitate.În nota de fundamentare a proiectului iniiat de Ministerul Finanelor Publice se arat c agricultura i dezvoltarea satului românesc reprezint o prioritate absolut în programul de guvernare. Mai mult, prin noile politici agricole, sectorul agricol trebuie s devin un motor de cretere economic i o surs de locuri de munc pentru populaia din mediul rural.În condiiile în care Executivul se arat blând cu cei lenei i dur cu cei harnici, iar Consiliile locale nu mai pot hotrî în funcie de specificul fiecrei zone, aa cum prevedea actualul Cod fiscal, rmâne de vzut dac sectorul agricol are anse s înregistreze creteri spectaculoase, sau i acest proiect este o promisiune cu iz electoral, care îi vizeaz, de aceast dat, pe agricultori. (Mara GRIGORIU) comments