PROIECTELa Poienesti, o comunã bãtutã de vremuri si de soartã, lucrurile se miscã. Si se miscã destul de bine, pentru cã noua conducere a primãriei vrea sã lase investitii solide pentru cei care vor urma la conducerea localitãtii. Nelu Manole Caragatã, primarul ales în 2016 de poiesteni, nu a avut un mandat usor. Comunã cu aproape 3.000 de suflete, Poienestiul nu a avut mari investitii în ultimii cinci ani, din cauza dezinteresului celor aflati la conducerea localitãtii. Din 2016, însã, lucrurile s-au schimbat. Am preluat comuna Poienesti într-un moment foarte greu. Nu erau investitii, proiectele erau aproape ca inexistente. A trebuit sã abordez un alt mod de lucru în primãrie, alãturi de aparatul propriu, iar rezultatele nu au încetat sã aparã, spune primarul Caragatã. Numai de când este primar, edilul Poienestiului a câstigat proiecte de peste 1 milion de euro. Comuna Poienesti, situatã în apropierea Vasluiului, detine cea mai mare comoarã arheologicã din judet. Aici se gãsesc mai multe straturi ale unui extrem de important sit arheologic, începând din neolitic pânã în Evul Mediu. Aici se reliefeazã douã culturi de bazã: Poienesti-Lukasevska, apartinând bastarnilor, primii germanici ajunsi în Moldova, si cultura Poienesti-Vârtescoiu, apartinând carpilor dupã majoritatea istoricilor, o ramurã a geto-dacilor, sustin specialistii, atunci când vorbesc de trecutul comunei Poienesti. Odatã cu instalarea noii echipe din fruntea primãriei, în iunie 2016, lucrurile au început sã se miste în directia bunã. Dupã ani de zile de lâncezealã, Poienestiul intrã pe harta investitiilor. Proiectele aprobate de Guvernul României, în 2017, au însemnat un pas înainte pentru comunã. Lista acestor proiecte, publicatã în Monitorul Oficial, demonstreazã faptul cã localitatea este bine condusã: Modernizare si extindere alimentare cu apã sate Poienesti si Oprisita, comuna Poienesti, judetul Vaslui -1,515,773 lei, executie lucrãri în vederea autorizãrii ISU scoala gimnazialã nr.1 sat Poienesti  589,481.98 lei, dispensar medical sat Poienesti, Lucrãri de reabilitare si modernizare  1,267,767 lei, modernizare drumuri si strãzi în localitatea Oprisita  557,674 lei. Am început lucrãrile pe proiectul 322, care a însemnat asfaltarea a 7,2 km de drumuri comunale, cu rigole betonate, constructia unei grãdinite si situl arheologic local. Vor fi drumuri noi, moderne, în satele Poienesti, Deal Poienesti si Fundu Vãii, ultimul fiind un sat care nici nu a visat vreodatã cã va avea asfalt. De altfel, la Fundu Vãii mai este 1 km de asfalt care urmeazã a fi turnat anul viitor, astfel cã tot satul va avea o altã fatã, spune primarul Caragatã. Pe lângã asfalt, pe toatã distanta de 7 km vor fi fãcute si rigole, astfel cã locuitorii din aceste sate nu vor mai trãi drama inundatiilor. Desi lucrarea trebuia finalizatã în acest an, o serie de situatii obiective au impus amânarea acestui termen pentru anul viitor, în varã, atunci când primarul doreste sã taie panglica la acest obiectiv.Va fi o grãdinitã nouã în Poienesti, prima din istoria comuneiDesi are în jur de 3.000 de locuitori si o istorie impresionantã, Poienestiul nu are o grãdinitã proprie pentru cei aproape 100 de copii. Tocmai de aceea, primarul Caragatã s-a gândit cã o lucrare de acest gen i-ar face pe pãrinti sã fie multumiti, proiectul fiind inclus în proiectul pe mãsura 322. Pãrintii au venit si ne-au spus cã doresc un corp nou de grãdinitã, în Poienesti Deal, pentru cã este greu sã functionezi pe lângã scoli, asa cum este acum. Ne este din ce în ce mai greu, având în vedere cã tineretul a plecat în strãinãtate, în ultimii ani. Avem în jur de 30% din populatie plecatã în strãinãtate, în Italia, Franta, Germania sau Anglia, spune primarul. De multi ani, copiii de la Poienesti Deal vin în satul resedintã, în jur de 2 km, cu microbuzele scolare, lucru care se va schimba de anul viitor. De altfel, ne-a spus primarul, proiectul de 2,5 milioane euro, care ar urma sã se termine anul viitor, este cel mai mare din istoria localitãtii. Satul Oprisita, o localitate apropiatã de drumul national Vaslui-Bacãu, a avut partea sa de investitii în acest an. A fost asfaltat drumul spre Teisoru (Puscasi), dar si drumul din centrul satului spre cimitir, în jur de 500 m, iar lucrãrile se vor încheia anul viitor. Si, rãmânând în zona investitiilor, trebuie sã spunem cã, din 2018, comuna Poienesti va avea un dispensar nou si modern, dotat cu ecograf si tot ce este nevoie pentru un medic specialist, pentru cã locuitorii satelor componente au cerut conditii similare cu cele de la oras.Satul Floresti va fi asfaltat în totalitate, în anii viitori, spune primarulVESTE BUNÃ Am avut proiecte pentru asfaltarea a trei sate, Frasin, Valea Caselor si Floresti, însã nu au fost aprobate. Nu mã dau bãtut, anul viitor voi cãuta proiecte si pentru aceste sate, care meritã o atentie mai mare. Avem trei sate care vor fi modernizate în totalitate, în 2018, ne vom axa pe satele rãmase fãrã asfalt, sunt sigur cã vom gãsi întelegere. Mã bucur si sper cã, tot anul viitor, vom obtine autorizatie pentru noul sediu de scoalã din Poienesti, la care ISU a avut unele obiectii pe care, prin noile investitii sustinute de fonduri guvernamentale, le vom elimina complet, ne spune primarul de la Poienesti. Pe grupul de actiune localã Racova (GAL), primãria va achizitiona un tractor si o remorcã, plus o perie de mãturat drumurile publice, în valoare de 69.000 euro. Au fost proiecte bune, în 2017, în jur de 4 milioane de lei pe care i-am adus în comunã, în afara celor 2,5 milioane de euro de la proiectul pe mãsura 322. Asteptãm cu interes proiectul drumului strategic care va strãbate judetul de la sud spre nord, prin comuna Poienesti. Va fi un proiect care va rezolva pentru totdeauna situatia drumurilor din toate satele componente, pentru cã, în sfârsit, vom avea drumuri europene si în satele noastre. Mã gândesc, tot pentru anul viitor, sã achizitionãm cu fonduri de la bugetul local, sediul pentru viitorul cãmin cultural, pentru care am prevãzut în buget în jur de 300.000 de lei. Vreau ca, tot anul viitor, sã depun un proiect pentru asfaltarea satelor Frasin si Floresti, pe toate ulitele, astfel ca locuitorii din aceste sate sã aibã o sansã la un viitor mai bun, a mai spus primarul Caragatã. 2018, mai spune primarul Poienestiului, va fi anul în care marile proiecte de investitii se vor finaliza, iar alte proiecte vor prinde viatã. Nici nu este greu, câtã vreme oamenii Poienestiului sunt gospodari de prim rang, doresc sã aibã drumuri noi si noi sedii pentru dispensar, scoli, grãdinite sau cãmin cultural. Primarul Caragatã promite cã, pânã în 2020, tot ce a promis în campania electoralã se va împlini.