Deputatul PNL de Vaslui Daniel Olteanu sustine cã adevãratii responsabili pentru somajul mare si subdezvoltarea judetelor din Regiunea Nord-Est sunt guvernele si politicienii care s-au perindat la putere. A acuza multinationalele, asa cum a fãcut recent ministrul Muncii, Lia Olguta Vasilescu, este de fapt o încercare de a abate atentia de la adevãratii vinovati pentru sãrãcia din Moldova. ßCompaniile multinationale se fac vinovate de rata ridicatã a somajului din zona Moldovei. Aceasta este una dintre declaratiile ßrupte de realitate care nu fac decat sã abatã atentia de la principalii responsabili pentru situatia in care se aflã Regiunea de Nord-Est, cea mai afectatã de sãrãcie si somaj, sustine deputatul Daniel Olteanu. Liberalul aratã cã, de fapt, adevãratii vinovati sunt guvernele si politicienii, care au abandonat aceastã zonã. În cadrul unei declaratii in plenul Parlamentului, Olteanu a subliniat cã Guvernul are obligatia de a sprijini, cu ajutoare de stat, nu doar companiile din regiunile bogate, ci si pe cele din Moldova, zonã care se confruntã cu problema lipsei locurilor de muncã bine plãtite. Daniel Olteanu a solicitat, totodatã, actualului Executiv sã facã dovada competentei sale prin asumarea, in proiectul de buget pe 2018, a unor lucrãri de mari investitii in infrastructura din Regiunea de Nord-Est. ßSunt surprins de modul in care, periodic, reprezentanti ai Guvernului gãsesc responsabili pentru situatia in care se zbat regiunile sãrace oriunde, numai la nivelul Guvernului nu. Pentru mine, ca parlamentar de Vaslui, un judet acoperit de sãrãcie, declaratiile doamnei ministru Lia Olguta Vasilescu, care a luat la tintã multinationalele pentru situatia Regiunii Nord-Est, sunt rupte de realitate. Voi trece direct la concluzii si voi spune cã guvernele si politicienii care s-au aflat la putere sunt principalii responsabili pentru toate problemele Moldovei si ale celorlalte regiuni subdezvoltate: sãrãcie, somaj, o pondere mai ridicatã a beneficiarilor de venit minim garantat. Mi-as dori sã pot invinovãti o altã entitate, fie si multinationalele, dar i-as minti pe cei care mi-au dat votul. Îi reamintesc doamnei ministru faptul cã nu multinationalele au stabilit regulile care s-au aflat la baza acordãrii ajutoarelor de stat pentru companiile care fac investitii si creeazã locuri de muncã, ci Guvernul. Dacã doamna ministru stie altceva, atunci sã spunã public. Pe baza acestor reguli, decise de statul roman, cel mai mare sprijin l-au primit companiile multinationale, si asa s-a ajuns ca vasluienii si botosãnenii sã sustinã facilitãtile acordate de la bugetul de stat pentru crearea de locuri de muncã in Bucuresti, Cluj, Timis sau Arad, a declarat Daniel Olteanu, care a mentionat cã una dintre principalele probleme ale Moldovei, lipsa locurilor de muncã bine plãtite, si-ar putea gãsi rezolvare dacã Guvernul ar alege sã sprijine companiile cu ajutoare de stat. ßEste revoltãtor ca o companie vasluianã care ar fi creat sute de locuri de muncã prin investitii in productie, in industria alimentarã, sã nu fie sprijinitã cu ajutoare de stat, dar sã fie sprijinite companiile din regiunile bogate. Iar cazul din Vaslui nu este, din pãcate, o exceptie la nivelul Regiunii Nord-Est, mai sunt situatii de acest fel. Mai vreau sã-i transmit un lucru doamnei ministru: nu somajul este problema Moldovei, ci lipsa locurilor de muncã bine plãtite. Nu-mi permit, ca parlamentar de Vaslui, sã consider rezolvatã problema atunci cand angajatorii nu-si permit sã plãteascã decat salariul minim pe economie. Vasluienii, moldovenii meritã locuri de muncã bine plãtite, iar asta se obtine si sprijinind companiile din aceastã regiune, care isi asumã crearea a sute de locuri de muncã, dar pe care Guvernul nu le vede. Prin urmare, doamnã ministru, inaintea oricãror declaratii in care indicati vinovati la nivelul Regiunii Nord-Est in oricare alte pãrti, mai putin la nivelul Guvernului, astept din partea principalilor responsabili dovada competentei lor, pe care o voi evalua intr-un singur fel: sumele care vor fi alocate pentru mari investitii in infrastructurã in bugetul pe 2018, lucrãri in executie, si executia bugetarã care va privi aceste lucrãri la finalul lui 2017, a sustinut deputatul Daniel Olteanu.