Dei, în timpul anului, cei 94 de beneficiari nu prea se înghesuie la prânzul cald oferit de Cantina de Ajutor Social din Bârlad, ba chiar îl refuz, acum, de srbtori, se calc în picioare ca s-i primeasc pachetele. Nici nu e de mirare: fiecare primete mai bine de 20 de kilograme de produse, din care multe vor fi vândute pe te miri ce. Srbtori mai mult decât îmbelugate pentru unii romi bârldeni care nu au muncit o zi în viaa lor! Nu vorbim de toi, ci de cei 94 de a cror hran zilnic se ocup municipalitatea, prin intermediul Cantinei de Ajutor Social. Dac, în mod normal, ar beneficia de un prânz cald, compus din felul I, felul II i desert, în valoare de 12 lei/zi, iar în week-end primesc hran rece de aceeai valoare, de srbtori, situaia este mult mai roz. C vorbim de Pate sau de Crciun, romii primesc pachete extrem de consistente, care s le ajung pentru mai multe zile, timp în care cantina este închis.i totul graie bunvoinei autoritilor locale, care susin c, pe parcursul anului, s-au fcut economii la fondurile primite pentru hrana asistailor. Aa se face c, pentru zilele în care buctresele cantinei au liber i nu gtesc, respectiv 22 decembrie  3 ianuarie, fiecare asistat se alege cu produse în valoare de 182 de lei.Concret, fiecare beneficiar a primit, ieri, patru kilograme de carne de pui, trei kilograme de carne de porc, dou kilograme de cârnai proaspei, dou kilograme de brânz proaspt de vac, un litru de ulei, dou kilograme de fin de grâu, un kilogram de zahr, un kilogram de orez, o sticl de 2,5 litri cu suc, un kilogram de clementine, un kilogram de banane, un kilogram de portocale, o jumtate de kilogram de bomboane de pom, o ciocolat i zece pâini. Teoretic, de aceste pachete ar trebui s beneficieze numai copiii minori ai asistailor, cu condiia s frecventeze cursurile unei instituii de învmânt. Iar când într-o familie sunt cinci sau ase copii, pachetele cu alimente pentru Crciun i Anul Nou trec de suta de kilograme.În acest moment, noi oferim hran pentru 94 de asistai sociali, însumând 36 de familii. Vorbim despre trei familii compuse din ase membri, dou familii cu cinci membri, nou familii cu patru membri, apte familii cu trei membri, cinci familii cu doi membri i un asistat fr familie, ne-a declarat Constantin Matei, ef serviciu Cantina de Ajutor Social.Ieri, la împrirea pachetelor, s-a repetat povestea din 2015, când romii au venit la cantin cu taxiul sau cu crua, pregtii s plece acas încrcai de saci cu carne i alte alimente. Dei, de luni pân joi, când primesc prânzul cald, prea puini vin s-i ia caserolele cu mâncare, de Pate i de Crciun nimeni nu lipsete de la apel pentru c tiu cu ce cantiti impresionante de alimente se aleg pentru cele 13 zile libere. În multe cazuri, nici bine nu-i primesc pachetele, c deja încep s-i vând din ele ca s fac rost de bani pentru igri i alcool.