În perioada postdecembrist s-au produs câteva scandaluri pe tema manualelor colare, dar niciodat cu acuitatea celui din 2017. Anul acesta a fost unul special: scânteia declanatoare au constituit-o manualele pentru clasa a V-a, editate cu întârziere din motivele clasice bine tiute. Numai c, la mijloc fiind interese pecuniare majore, vulcanul a erupt, iar lava fierbinte a antrenat i materialul aluvionar al auxiliarelor colare. Curat dinamit pentru o societate hipersensibil, cu nervii întini la maximum din pricina atâtor neîmpliniri, eecuri i contradicii interne. Teodor PRACSIUÎn decembrie 2017 se împlinesc 28 de ani de la revoluia/revolta popular/lovitura de stat militar din 1989. S-au produs de atunci schimbri importante în România pe plan politic, economic, social, cultural. Exist câte o istorie pentru fiecare domeniu: istoria privatizrilor frauduloase, istoria mineriadelor, istoria defririlor ilegale, istoria destructurrii CAP-urilor, istoria tunurilor bancare, istoria funest a sistemului naional de irigaii, istoria Caritas i FNI .a. Exist desigur i o istorie  mai mic, dar nu lipsit de importan  a manualului colar. Cât patim a provocat acest subiect imediat dup 1989, ce tabere înverunate s-au confruntat i s-au duelat în argumente, antrenând cohorte isterizate de fani statornici! Trebuia demonizat cât mai repede manualul colar unic al epocii totalitare, trebuia aruncat definitiv la groapa de gunoi a istoriei aceast relicv anacronic a comunismului.În regim de urgen, s-a procedat la cosmetizarea unor manuale pentru a fi convenabile, înturându-se portretul dictatorului i glazura politico-ideologic i propagandistic. Era firesc. Trebuia terse cât mai adânc urmele trecutului odios Apoi au fost redactate mai pe îndelete manualele colare pentru noile promoii de elevi aflai sub soarele strlucitor al libertii i democraiei. În creuzetul tranziiei româneti originale s-au nscut, în fine, manualele alternative, moment socotit zenitul odiseii manualelor colare. Entuziasmul începuturilor a fcut s nu bgm de seam c adjectivul alternative este impropriu atât gramatical, cât i logic, i c ar fi mult mai adecvat termenul opionale. În iureul reformist se mai pot produce i mici erori. Sunt omeneti, deci scuzabile.Lsând nuana sarcastic deoparte, se cade s observm c manualele opionale, cu toate slbiciunile artate de-a lungul anilor, sunt superioare ca idee i ca filosofie educaional celor numite unice, fetiizate i azi de ctre unii susintori nostalgici. E în logica istoriei Cadrele didactice au avut posibilitatea s aleag dintr-un numr de manuale acreditate pe cel preferat  ans a opiunii de neconceput în epoca totalitar. Dar cu trecerea anilor mitul manualelor opionale a început s-i arate slbiciunile. Aa cum a demonstrat recent în Tribuna învmântului domnul profesor Adrian Costache (v. Cum (nu) ne-am ales manualul!, nr. 1.414 (3.294) din 30 octombrie  5 noiembrie 2017, p. 5), nici opiunea liber n-a mai rmas în picioare: efi de catedre ori inspectori colari sugereaz azi (abuziv?) ce manuale trebuie folosite la clas. Incredibil, dar adevrat! De la caz la caz, fiindc nu se poate arunca anatema peste toate, unele manuale s-au dovedit prea stufoase, prea încrcate, prea dificile, cu exces de exerciii imposibil de rezolvat în timp util de ctre elevi; altele sufereau de anemie de coninut ori etalau erori de ordin tiinific; în câteva cazuri  devoalate la vremea respectiv  tratate universitare au fost mitocosite strategic pentru uzul preuniversitar, procedeu neortodox blamabil în toate privinele.S judecm dreptTrebuie s admitem c în perioada postdecembrist s-au produs câteva scandaluri pe tema manualelor colare, dar niciodat cu acuitatea celui din 2017. Au fost rzboaie ale licitaiilor, contestaii la contestaii, edituri favorizate i edituri nemulumite, intervenii vehemente în pres, ameninri cu instana i chemri la ordin. Apoi lucrurile s-au potolit sau doar au mocnit. Anul acesta a fost unul special: scânteia declanatoare au constituit-o manualele pentru clasa a V-a, editate cu întârziere din motivele clasice bine tiute. Numai c, la mijloc fiind interese pecuniare majore, vulcanul a erupt, iar lava fierbinte a antrenat i materialul aluvionar al auxiliarelor colare. Curat dinamit pentru o societate hipersensibil, cu nervii întini la maximum din pricina atâtor neîmpliniri, eecuri i contradicii interne.Manualul colar este privit îndeobte din dou perspective: 1. ca obiect cultural, ca argument important în educaie; 2. ca marf. Cele dou poziii nu sunt ireconciliabile. Un editor serios, bunoar, va dori s scoat pe pia un manual de calitate, riguros ca substan tiinific, atrgtor ca design, accesibil ca pre i vandabil. Altminteri va fi marginalizat de concuren i va da faliment.Cum privesc manualul cadrele didactice? Evident ca pe un adjuvant esenial fiindc manualul deriv dintr-o program oficial i este util din toate punctele de vedere la lecii. Nu lum aici în considerare alegaiile pitoreti i inconformiste ale câte unui dascl rebel, ce-i închipuie c negând radical manualul i propunând soluii eretice va face revoluie în sistem. Vocaia scandalului nu este productiv. Sigur c sunt manuale i manuale, unele mai bune, altele mai slabe, i rmâne ca ministerul  decis s ia taurul de coarne  s fac lumin pe piaa manualelor colare, s elimine impostura, s impun calitatea într-un regim de transparen i concuren liber. Iat un deziderat major, nu uor de atins.Cum vd manualele elevii? Ca pe un ru necesar! Dincolo de detaliul c atârn greu în ghiozdan, sunt obiecte de care se lovesc zilnic, de care au nevoie, la care se raporteaz în absolut orice form de evaluare.Care este poziia prinilor? Pân nu demult, ei voiau manuale bune i ieftine. Acum, odat cu gratuitatea generalizat, rmâne în picioare cerina calitii.Ce doresc editorii? Concuren loial, licitaii corecte, transparen, imparialitatea ministerului, care nu trebuie s fie pentru unii mum i pentru alii cium. Marea problem  deocamdat insolubil  rmâne aceea a distribuirii echitabile în teritoriu a manualelor acreditate. Cine traneaz corect acest nod gordian? Greu de rspuns. Aa cum arta domnul profesor Adrian Costache în articolul citat mai sus, realitatea este tulbure i fluid. Inspectoratele colare, inspectorii de specialitate, efii de cercuri pedagogice, efii comisiilor metodice  cine decide? i cu cât obiectivitate? S fie cadrele didactice ultimii judectori?Imperfecte, deci perfectibile, cu unele caliti, dar i cu destule slbiciuni, exprimând în esen filosofia educaional a timpului nostru, manualele colare ar avea dreptul la un destin mai bun. Sperana rmâne intact.Ce înseamn un manual de calitate? Dincolo de posibilele diferene de nuan, un manual bun ar trebui s aib câteva însuiri sine qua non: s fie clar i accesibil; s fie construit cu rigoare tiinific i s aib o estetic atrgtoare; s corespund politicilor educaionale naionale la un moment dat; s exprime o concepie modern, european, deci s cultive echilibrul, tolerana, mesajul umanist, spiritul pacifist, concordia etnic; s aib un pre rezonabil.Titlul proustian al articolului nostru sugereaz o neîmplinire: societatea româneasc este înc în cutarea manualului exemplar