BANIVeste bunã pentru cadrele didactice din Vaslui care asteaptã sã primeascã banii obtinuti prin sentinte judecãtoresti. Ministrul Educatiei, Liviu Pop, a afirmat cã în aceastã sãptãmânã Guvernul va aloca, printr-o Hotãrâre, banii necesari pentru plata restantelor, sumele urmând a proveni din fondul de rezervã al Ministerului si din economiile pe care le-au realizat unele inspectorate scolare. Pop a precizat cã, în unele judete, profesorii vor primi banii integral, iar în altele în proportie de 90 la sutã.Toti profesorii din România îsi vor primi salariile sau si-au primit salariile si toti profesorii din România îsi vor primi peste 90 la sutã dintre sentinte, sentinte care nu erau prinse în buget la începutul anului. Am fãcut rectificare de buget. Inclusiv sãptãmâna viitoare, printr-o Hotãrâre de Guvern, vom da din fondul de rezervã al Ministerului Educatiei Nationale si din economiile pe care le-au realizat anumite inspectorate scolare, vom redirectiona toti banii cãtre plata sentintelor judecãtoresti. Vor fi judete în care aceste sentinte se vor achita sutã la sutã, dar vor fi judete în care se vor achita în jur de 90 la sutã, în functie de cum si-au programat bugetul. Dar toti profesorii vor lua, pe lângã drepturile salariale, aproape integral si sentintele judecãtoresti, a afirmat Liviu Pop, potrivit hotnews.ro. El a mai spus cã Ministerul Educatiei va asigura si plata dobânzilor prevãzute în sentintele judecãtoresti obtinute de profesori. Dobânzile, pentru cã sunt foarte multi profesori care au câstigat în instantã plata dobânzilor de cãtre inspectoarele scolare sau de cãtre consiliile locale sau de cãtre unitãtile scolare, toate aceste dobânzi le-am preluat noi, Ministerul Educatiei, Guvernul României si le plãtim din bugetul de stat, adicã am luat presiunea de pe autoritãtile locale, a mai spus Pop.