Excelena în afaceri a fost premiat, i în acest an, de Camera de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, în cel mai important eveniment economic organizat anual în judeul nostru. Pe lâng cei peste 200 de oameni de afaceri prezeni, la gala desfurat într-o locaie select au participat, în calitate de invitai, reprezentani ai administraiei publice locale i judeene, precum i elevi i studeni cu rezultate deosebite la învtur în ultimul an colar. Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui a reuit s adune la un loc, aa cum o face de 24 de ani încoace, agenii economici cu cele mai bune rezultate economice în anul fiscal 2016. În fapt, este vorba de acele firme care aduc cel mai substanial aport financiar la bugetul consolidat al statului, reprezentând astfel motorul economiei locale. Din cele 1.751 de societi comerciale vasluiene premiate în acest an, peste 200 au fost reprezentate la gala excelenei de ctre administratori, manageri sau oameni cheie din cadrul firmelor. Toi acetia au primit, în aplauzele publicului, trofee i diplome pe care, majoritatea dintre ei, le-au adugat în vitrina cu celelalte distincii obinute în anii anteriori. De multe ori, ne întrebm când i unde îi srbtorim pe cei care au pus, pe lâng sudoarea frunii, garanie o parte din veniturile lor. Iat c, de aceea, CCIA, împreun cu Camera Naional, organizeaz, an de an, topul judeean i naional al firmelor, în acesta din urm aflându-se peste 70 de firme din jude, din care 40 s-au clasat pe primele trei locuri. Este o mândrie pentru un jude mai mic s aib un numr impresionant de firme participante la topul naional. Desigur, o serie de lucruri fcute bine de guvernani au fcut ca s creasc consumul. Ne punem sperana c vor continua asemenea lucruri i vor ine cont i de prerile noastre. Trebuie s se consulte cu noi i s aib încredere c suntem în aceeai barc. V rog s avei încredere în oamenii de afaceri pentru c, împreun, nu ne dorim decât s propim aceast ar i, în mod special judeul Vaslui, a declarat, în deschiderea galei, preedintele CCIA Vaslui, Ionel Constantin. Dup cuvântul oficialitilor, a urmat acordarea de plachete de excelen pentru o serie de firme, personaliti ale judeului i elevi i studeni cu rezultate deosebite în ultimul an. Astfel, aceste distincii le-au primit Rulmeni SA Bârlad, firm laureat i în Topul Exportatorilor, Huana SA Hui, Urban Connect, Ropharma, Banca Transilvania  filiala Vaslui. Pentru rezultatele la învtur, au primit plachete de excelen pentru rezultatele la olimpiadele naionale i internaionale Vlad Gabriel Sâmbotin, fost elev al Liceului Mihail Koglniceanu Vaslui, Ioana Adelina Ralea, elev a Colegiului Naional Cuza Vod Hui i Andrei Bordeianu, elev al Liceului Mihail Kogãlniceanu Vaslui. De asemenea, trei studeni din Republica Moldova s-au numrat i ei printre premiaii serii, respectiv Ana Maria Cârstea Scorpan, de la Universitatea Cooperatist Comercial din Moldova, Mihaela Popa, de la Academia de tiine Economice din Moldova, i Tudor Cristea, student al Universitii Tehnice a Moldovei. Nu în ultimul rând, conducerea CCIA Vaslui a acordat o plachet de excelen i unei personaliti locale care s-a remarcat prin activitatea desfurat la catedr: profesorul universitar doctor Ovidiu Cârj, de la Facultatea de Matematic a Universitii Al. I. Cuza Iai, cercettor i autor a numeroase studii, cri i publicaii tiinifice, membru al Societii Americane de Matematic.Gala excelenei în afaceri s-a încheiat cu un recital în stilul caracteristic al cunoscutei formaii Millenium, din Republica Moldova.  comments