PÃRERIUn proiect legislativ formulat în luna decembrie doreste sã impunã o schimbare pe care multi o considerã beneficã. Mai exact, prin acest proiect fiecare locuintã, fie ea apartament sau casã, trebuie sã aibã, obligatoriu, un sistem de stingere a incendiilor. În cazul în care aceste mãsuri nu sunt respectate sau se aduc daune acestor sisteme, cei vinovati riscã amenzi pânã la 50.000 de lei si pânã la 3 ani de închisoare. Având în vedere toate acestea, vasluienii sunt de pãrere cã acest proiect nu este necesar. Acestia considerã cã proiectul este binevenit în cazul institutiilor si blocurilor.Conform unui proiect legislativ initiat de Ministerul Dezvoltãrii, orice gospodãrie din România va trebui sã detinã hidranti sau sisteme corespunzãtoare pentru cazurile de incendiu. Actul normativ prevede modificarea si completarea Legii nr. 241/2006 a serviciului de alimentare cu apã si de canalizare, astfel încât sistemele de alimentare de oriunde din tarã sã corespundã normelor de combatere si stingere a incendiilor. Noile mãsuri vor fi urmãrite de primãriile din fiecare localitate, pentru a fi duse la îndeplinire. Proiectul prevede si sanctiunile pentru cazurile în care hidrantii sunt distrusi sau deteriorati: Constituie infractiune si se sanctioneazã cu închisoare de la 3 luni la 2 ani sau cu amendã de la 30.000 lei la 50.000 lei urmãtoarele fapte: a) hidrantii sunt distrusi, deteriorati sau este împiedicat accesul la acestia si care poate conduce la pierderi de vieti omenesti, vãtãmare gravã a integritãtii corporale sau a sãnãtãtii persoanelor, sau la distrugerea totalã sau partialã a constructiei, ori degradarea unor instalatii sau utilaje importante. Proiectul de act normativ a fost publicat în data de 28 decembrie 2017, propunerile sau observatiile privind noile mãsuri putând fi trimise în atentia Ministerului Dezvoltãrii Regionale în termen de 10 zile. Proiectul va fi vizat si aprobat apoi si de alte ministere din domeniu si trimis la Guvern pentru adoptare.Vasluienii sunt de pãrere cã modificãrile sunt necesare doar la blocuri si institutii publiceDesi sunt de acord cu propunerea de implementare a hidrantilor si sistemelor anti-incendiu, vasluienii spun cã nu ar trebui sã fie obligatorii pentru cei care locuiesc la casã. E o idee bunã si ar salva multe vieti, dar nu sunt de acord sã fie obligatoriu la case. Am un hidrant la 10 metri de casã si în fata curtii mele este un cãmin de apã. Dacã, Doamne fereste, îmi ia foc casa au de unde pompierii sã facã rost de apã, ne-a explicat Marius, 50 de ani. În schimb, vasluienii care locuiesc la bloc spun cã ideea este una foarte bunã, dar sã nu fie obligati sã o facã. Sunt de acord sã se instaleze hidranti în bloc. De multe ori pompierii nu pot intra cu autospeciala pe lângã bloc, deoarece calea de acces e mai mereu blocatã de masini. Dar nu sunt de acord sã ne bage pe gât sistemele astea. Dacã cei de pe scarã vor, foarte bine, dacã nu, e alegerea lor, ne-a povestit Mihai, 38 de ani. (Andrei Manolachi)