VA CURGE LAPTE Presedintele PSD Vaslui, Dumitru Buzatu, a aprobat, vineri, în cadrul Comitetului Executiv National, noile directii pe care guvernarea actualã le propune românilor a fi realizate pânã în 2020. Potrivit documentului prezentat în sedinta CEx PSD de vineri, la care a fost prezent si liderul social democrat de la Vaslui, printre prioritãtile economice sunt cele legate de înfiintarea de noi locuri de muncã, dar si cresterea veniturilor. Existã si o evaluare a guvernãrii PSD, potrivit cãreia cele mai multe obiective sunt îndeplinite sau depãsite. Iatã ce propun pesedistii: crestere economicã medie de 5,5%. trecerea de la economia bazatã pe eficientã la economia bazatã pe inovatie. Sã devenim a 13-a economie în UE. În prezent ocupãm locul 17; încadrarea în criterii privind aderarea la zona Euro; Modernizarea infrastructurii; Cresterea absorbtiei fondurilor europene; Investitii publice cu impact semnificativ în economie; Realizarea obiectivelor economice, cum ar fi cresterea economicã medie, valoare PIB 2017 asumatã: 815 mld. lei (realizat 842), datoria Guvernamentalã asumatã: 39% din PIB; deficit bugetar asumat, mai mic de 3% din PIB; cresterea clasei de mijloc (peste un milion de români vor avea salariul peste 1.000 de euro brut); locuri de muncã: crearea a peste 850.000 de noi locuri de muncã pânã în 2020; reducerea somajului sub 3,5%, pânã în 2020; reducerea sãrãciei: reducerea cu 1.5 milioane a numãrului de persoane cu risc de sãrãcie. La capitolul realizãri sunt trecute cresterea salariilor în sectorul public, cresterea numãrului de contracte full time sau cresterea salariului minim pe economie, cresterea punctului de pensie la 1.000 lei si a pensiei minime garantate la 520 de lei. Suntem curiosi de unde vor veni banii pentru atât de multe promisiuni, pentru cã este clar, dupã experienta din acest an, cã s-a creat o prãpastie între mediul privat si cel bugetar, iar firmele private nu pot tine în spate în jur de 1 milion de bugetari, plãtiti regeste.