SITUATIE LIMITÃ Cu multã greutate si destule rugãminti, iatã cã administratia judetului a mai obtinut la începutul lunii încã un termen pentru a duce gunoaiele judetului Vaslui la groapa de la Brãila. E vorba de ziua de 22 decembrie, termen care bate la usã, peste o sãptãmânã de zile. Ce se va întâmpla dupã aceastã datã? Nimeni nu stie, toatã lumea ridicã din umeri si spune cã Brãila va mai accepta un nou termen, mai ales cã este foarte aproape termenul în care se va semna contractul cu noul operator al gropii ecologice de la Rosiesti. Astãzi, în Consiliul Judetean se va aproba contractul cu operatorul gropii de la Rosiesti, Romprest, care ar urma sã intre în pâine cât mai repede cu putintã.Fãrã prea multã vâlvã, primarul municipiului Vaslui, Vasile Pavãl, si presedintele Consiliului Judetean, Dumitru Buzatu, au mers ieri la Bucuresti, la Ministerul Mediului, pentru a cere o nouã pãsuire, astfel încât gunoaiele din cele trei municipii si douã orase sã fie transportate tot la Brãila, pentru încã vreo câteva sãptãmâni (sau luni, mai precis). Doar pânã pe 22 decembrie au acceptat omologii de la Brãila ca masinile cu gunoi de la Vaslui sã fie primite la groapa de la Muchea. Dupã aceastã datã, teoretic, Dumnezeu cu mila pentru primari si sefii judetului Vaslui. Însã, se fac presiuni la Guvern, la Ministerul Mediului, pentru ca Brãila sã accepte în continuare camioanele de zeci de tone cu deseuri menajere venite de la Vaslui. Probabil de aceea, Buzatu si Pavãl au mers, ieri, la Ministerul Mediului, pentru a cere o pãsuire. Buzatu are si un motiv bine întemeiat, pentru a cere o amânare a termenului de 22 decembrie: se asteaptã semnarea contractului cu Romprest, firma care a câstigat, se pare, licitatia pentru administrarea gropii de la Rosiesti. Însã, chiar si în situatia în care Romprest semneazã pentru groapa Rosiesti, pot trece încã 5-6 luni sau chiar mai mult, pânã se vor obtine toate avizele. În plus, sunt statii de transfer la care nu s-a desemnat nici acum câstigãtorii licitatiilor, ceea ce încurcã si mai mult lucrurile. Consiliul Judetean îi va atribui contractul prin care îi concesioneazã serviciul public, statiile de transfer, platformele de colectare de la Vaslui, Bârlad, Husi si Negresti, dar si flota de vehicule de transport deseuri.La Perieni nu se va mai investi niciun leuProiectul gropii temporare de la Perieni, aprobat cu mult entuziasm de cãtre primarii de comune, orase si municipii a cãzut, iar CJ Vaslui nu va mai investi niciun leu în comuna de la marginea Bârladului. Brãila pare, în aceste conditii, singura solutie la criza deseurilor, pentru urmãtoarele luni, timp în care se vor cãuta rezolvãri si la nenumãratele obstacole care stau în fata deschiderii gropii de la Rosiesti. Extrem de rezervat si misterios, Dumitru Buzatu a refuzat sã spunã ce face la Bucuresti, desi sunt informatii conform cãrora discutã despre situatia gunoaielor din judetul Vaslui si rezolvarea crizei.Astãzi, se aprobã în CJ Vaslui contractul cu RomprestConsilierii judeteni vor aproba, în sedinta de astãzi, un proiect de hotãrâre privind atribuirea contractului Delegarea prin concesionare a gestiunii serviciului public de management si operare a Centrului de Management Integrat al Deseurilor (CMID) din judetul Vaslui, a statiilor de transfer si platformelor publice de colectare de la Negresti, Vaslui, Husi si Bârlad, a flotei de vehicule de transport deseuri între statiile de transfer si CMID. Aceeasi hotãrâre prevede si tarifele aferente activitãtilor specifice serviciului de salubrizare. Gestionarea serviciului public de management al deseurilor va fi astfel concesionatã cãtre SC Romprest Energy SRL Bucuresti, firma declaratã cîstigãtoare în urma procedurii de achizitie publicã, dupã solutionarea contestatiilor. Tariful pentru deseurile generate de populatie va fi fixat la suma de 68,55 lei/tonã, fãrã TVA, iar cel pentru institutii, întreprinderi si agenti economici la 68,39 lei/tonã, fãrã TVA.