PERFORMERIÎn anul 2017, la nivel guvernamental a fost demarat un program pilot care s-a vrut o încurajare pentru cultivatorii de tomate. La nivelul judetului Vaslui, programul a inclus peste 30 de cultivatori, persoane fizice sau juridice care s-au înscris chiar dacã, la început, majoritatea s-au arãtat sceptici. Printr-un efort sustinut al angajatilor Directiei Agricole Vaslui s-a reusit implementarea programului care a oferit câte 3.000 de euro celor care au îndeplinit conditiile.Pentru cultivatorii de tomate din judetul Vaslui, anul ce tocmai se încheie a reprezentat o perioadã de adaptare la noile programe agricole. Astfel, în anul 2017, la Directia pentru Agriculturã Judeteanã (D.A.J.) Vaslui au fost primite si înregistrate un numãr total de 66 de cereri de înscriere în Programul guvernamental, reprezentând persoane fizice care detin atestat de producãtor, persoane fizice autorizate, întreprinderi individuale si familiale si societãti comerciale, însumând o suprafatã totalã de 71.388 mp de solarii ce apartin localitãtilor Ivesti, Pogonesti, Poienesti, Stefan cel Mare, Banca, Codãesti, Munteni de Jos, Hârsoveni, Puscasi, Gãgesti, Dragomiresti, Zorleni, Lipovãt, Rosiesti, Vaslui, Solesti, Schinetea-Dumesti, Lunca Banului, Bãcani, Dodesti, Broscosesti, Duda-Epureni, Pribesti, Puiesti si Bogdãnita. În decursul anului 2017, în urma notificãrilor depuse de cãtre producãtorii de legume înscrisi în Program, angajatii cu atributii în acest domeniu din cadrul D.A.J. Vaslui s-au deplasat în comunele judetului Vaslui pentru a verifica atât stadiul înfiintãrii culturilor de tomate cât si rodirea acestora, în vederea îndeplinirii conditiilor de eligibilitate cuprinse în program. Valoarea sprijinului financiar acordat unui producãtor agricol este de 3.000 euro ( 13.481,40 lei) si reprezintã ajutorul de minimis, acordat producãtorului agricol, care a îndeplinit conditiile de eligibilitate pentru accesarea Programului de sustinere a produsului tomate în spatii protejate, respectiv depunerea documentelor justificative ce atestã valorificarea productiei de tomate de minimum 2.000 kg obtinutã de pe suprafata de 1.000 mp spatiu protejat, pânã la data de 27 decembrie 2017. Sumele reprezentând ajutoare de minimis se plãtesc beneficiarilor într-o singurã transã anualã aferentã anului de cerere. La nivelul judetului Vaslui, 48 de legumicultori au îndeplinit conditiile de eligibilitate si au beneficiat de încasarea ajutorului de minimis, acestia fiind constituiti astfel: 31 persoane fizice care detin atestat de producãtor, emis în baza Legii nr. 145/2014 pentru stabilirea unor mãsuri de reglementare a pietei produselor din sectorul agricol, 13 întreprinderi individuale constituite potrivit prevederilor Ordonantei de urgentã a Guvernului nr. 44/2008 privind desfãsurarea activitãtilor economice, 3 societãti comerciale si o persoanã fizicã autorizatã. Mentionãm faptul cã, suma totalã încasatã de cãtre producãtorii agricoli eligibili pentru programul de sustinere a produsului tomate 2017 în spatii protejate a fost de 647.107,20 lei. Astfel, producãtorii de tomate au comercializat, în pietele vasluiene si în cele limitrofe, o cantitate de 109.384,07 kg de tomate de pe o suprafatã totalã de culturã tomate în solarii de 56.621,74 mp. Avându-se în vedere perioada de valorificare a tomatelor prevãzutã în H.G. 39/2017 împreuna cu modificãrile si completãrile ulterioare si în baza documentelor justificative depuse de cãtre legumicultori, Directia pentru Agriculturã Judeteanã Vaslui a virat suma de 647.107,20 lei, gradual, în conturile producãtorilor de tomate eligibili astfel: în luna iulie 2017: 188.739,60 lei cãtre 14 beneficiari  sumã aferentã depunerii documentelor justificative la dosare în perioada 01-15.06.2017. În luna noiembrie 2017: 80.888,40 lei pentru 6 legumicultori  sumã aferentã depunerii documentelor justificative la dosare în luna octombrie 2017. De asemenea, în luna decembrie 2017: 377.479,20 lei din care: 323.553,60 lei pentru 24 producãtori tomate  sumã aferentã depunerii dosarelor în luna noiembrie 2017, 53.925,60 lei pentru 4 producatori eligibili  sumã aferentã depunerii documentelor justificative la dosare pentru perioada 04  15.12.2017. De asemenea, producãtorii agricoli înscrisi în Registrul unic pentru accesarea Programului de sustinere a produsului tomate în spatii protejate 2017, care au valorificat tomatele în spatii de vânzare precum piete agroalimentare, târguri si piete ambulante din judet detin elemente de identificare puse la dispozitie gratuit de cãtre Directia pentru Agriculturã Judeteana Vaslui. Valoarea totalã a ajutoarelor de minimis care se acordã unui beneficiar este de 15.000 de euro pe durata a trei exercitii financiare, în cursul exercitiului financiar actual (2017) si în cele douã exercitii financiare precedente (2015, 2016). La nivel national, prin derularea acestui program guvernamental pentru acordarea ajutorului de minimis pentru producãtorii de tomate, se urmãreste obtinerea unor produse de calitate superioarã, pe piata româneascã, competitive cu cele de pe piata europeanã, precum si o eficientã economicã în realizarea si valorificarea acestora.