Daniel OlteanuGrupul nemultumitilor din PNL se Óngroas„ si deja Óncep s„ se regrupeze Óntr-un curent anti-T„taru. De cur‚nd, poate cel mai mare fan al lui T„taru, Dan Cain, s-a declarat, la r‚ndu-i, un disident. V„ d„m un sfat! Nu Óncercati s„ Ói capacitati, deoarece Ónc„ nu sunt convinsi c„ puteti fi un lider.Adrian SolomonS„ stiti c„ zicerile dvs. despre mitingurile lui Dragnea nu au r„mas f„r„ ecou Ón partid. De exemplu, Buzatu a fost sunat de seful cel mare si a cam fost urecheat . Dar, pe dvs., v„ las„ rece aceste chestiuni si, Ón semn de protest, v-ati mai tras o delegatie Ón afara t„rii.Cretu GabrielaAcum, la sf‚rsit de an, ati tinut s„ fiti prezent„ la sedinta cu primarii PSD. Cam toti au r„mas uimiti c„ ati venit, fiindc„, de obicei, nu prea serviti astfel de sedinte. Curios e c„ atunci c‚nd dvs. sunteti Ón mijlocul pesedistilor si Croitoru, liderul de sindicat vopsit Ón culorile PSD, are inspiratie. C„ uite asa a scos porumbelul cu locurile de munc„ pentru str„ini.Doina SilistruAti plecat la relaxare. V-ati dus la o sedint„ a femeilor din PSD. Toate amazoanele si-au dat Ónt‚lnire Óntr-un loc special si dvs. Nu aveati cum s„ ratati o astfel de ocazie. Oricum, dac„ veneati la Vaslui, iar„si d„deati de figura acr„ a Ramonei, care Ónc„ mai sper„ s„ ias„ deputat.Irinel Stativ„Cum seful dvs., Solomon, a plecat Ón str„in„tate, v-a dat mandat s„-l reprezentati la sedinta cu primarii PSD. Se pare c„ nu i-ati predat bine sindicalistului Croitoru lectia lui Solomon, c„ acesta nu a explicat de ce guvernantii prefer„ s„ dea rom‚nilor care se Óntorc acas„ salariul minim pe economie, iar str„inilor care vin Ón tar„, salariul mediu.Mihai BotezSper„m s„ nu v„ vedem si pe dvs. cu telefonul prin Parlament, f„c‚nd streaming. Nu de alta, c„ dac„ Óncercati faza pe care colega dvs. i-a f„cut-o senatorului Serban, cu cineva de la Vaslui, cum ar fi de exemplu Solomon, sigur luati b„taie. Poate cu C„ciul„ ati avea un pic de succes. Omul e educat, are chiar si doctoratul luatDumitru BuzatuLucrurile se complic„ la Protectia Copilului. Salariatii de acolo au Ónceput s„ scrie la DNA, ba unii fac chiar si scrisori deschise. Pe noi ne bucur„ tare chestia asta, c„ asa mai afl„m si noi dedesubturi din institutie. Stiti cauza escalad„rii acestor tensiuni? Multi se tem de disponibiliz„ri si sper„ c„ acestea, c‚nd se vor face, s„ nu v„ mai prind„ pe dvs. sau pe Armeanu, la butoane.Eduard PopicaAti vrut s„ mergeti s„ donati s‚nge pentru politistul c„zut la datorie si care acum se afl„ Ón com„ pe un pat de spital. Dac„ Ónc„ nu ati ajuns, puteti s„ o faceti cu p„durarii de la Directia Silvic„, miercuri. Apropo, ce veti face cu bonul de alimente pe care o s„-l primiti drept compensatie? Œl donati lui Cangur?Ciprian TrifanAveti grij„ c„ la muzeu, madam preoteasa iar s-a apucat de montat gresie, cic„ vreo 600 de metri p„trati. Noi l-am atentiona si pe Buzatu, dar nu poate omul s„ zic„ nimic, fiindc„ e conflict de interese. Acesta este motivul pentru care v„ rug„m s„-i spuneti dvs. focoasei directoare, s„ nu cumva s„ mute ceva si pe la casa din Copou, c„ se frige.Vasile Pav„lLicitatia de la bazar a dat Ón clocot si, ca s„ vedeti, c‚stig„torul va fi un prieten de la Iasi al celebrului constructor de la noi, care toat„ viata a fost politist si din banii de pensie si-a luat o roab„ cu trei lopeti. La c‚ti bani s-au pompat Ón el, putea m„car s„-si cumpere un buldoexcavator.Dumitru BorosDac„ tot Ól ungeti pe Chelaru sef de Politie Local„, nu uitati s„-i cereti si cazierul. C„ asa se face la orice angajare, fie c„ e pentru un portar, fie pentru un director. Si dac„, prin absurd, nu-i curat, ce veti face? Nu-l angajati? Cic„ p‚n„ pe 12 decembrie i-ar veni h‚rtia de la Curtea de Apel c„-i curat, dar cine stie totusi!Ioan ButaDup„ ce ati petrecut la Brasov si Ón sat la dvs., la Raiu, a venit noul episcop s„ v„ dea cu aghiazm„. Poate s-o speria si pleac„ Necuratul din Murgeni. C„ v-ati cam s„turat s„ v„ toarne la colegii mei de la ziar. Noi v„ d„m un sfat. Dac„ chiar vreti s„ sc„pati de el, trebuie s„ tineti si post.