Valerian HriscuPrimarul Valerian Hriscu a obinut finanare pentru a asfalta mare parte din drumurile satelor din comun. Valoarea investiiilor depete un milion de euro.Comuna Lipov se pregtete de noi investiii majore. Primarul Valerian Hriscu susine c, în perioada imediat urmtoare, 4,5 milioane de lei vor fi alocai pentru lucrri de infrastructur care vor schimba faa satelor.În prezent, lucrm la betonarea drumului din interiorul localitii Chioc. Investiia se realizeaz cu fonduri de la Consiliul Judeean. Se are în vedere modernizarea drumului de acces ctre tabra Poiana Cprioarei. Acum, lucrm la extinderea aciunii de ap în acelai sat. Valoarea lucrrilor va fi de aproximativ 200.000 de lei, a declarat Valerian Hriscu.Cea mai mare bucurie a edilului din Lipov este viitoarea sal de sport: Am primit avizul PSI i ateptm OK-ul pentru începerea lucrrilor.De asemenea, în scurt timp, 4,5 kilometri de drum din interiorul satului Lipov vor fi asfaltai. Valoarea investiiei este de un milion de euro. În satul reedin de comun se va construi o coal nou, cu opt sli de clas i dou laboratoare. Proiectul e în faza contestaiilor între constructori, îns sunt anse ca lucrrile s înceap dup puine zile.