E greu de crezut c liderul de la Kremlin poate s fac, la scar geopolitic, atât de mult ru cât i se atribuie  nu fiindc nu ar vrea s-l fac, dac din asta ar rezulta un câtig pentru Federaia Rus, ci pentru c nu poate s fac tot ce i se atribuie. În fond, dac stm s ne gândim bine, printr-un curios efect de simetrie, Vladimir Putin a devenit la scar mondial, ca imagine a inamicului, reversul absolut simetric al lui George Soros.Situaia intern i extern din acest final de an 2017 are o complexitate special. Unii comentatori acrediteaz ideea c totul se datoreaz influenei crescânde ruseti i amestecului Moscovei în diverse zone, de la Dunre i pân la Atlantic, ba pân i dincolo de Ocean, în Statele Unite, bastionul de for al lumii democratice i occidentale. Imperiul Rului, metamorfozat în Federaia Rus de sub conducerea lui Vladimir Putin, ar continua s propage rul pe planet. Se poate vedea, în acest sens, recentul articol O potemkiniad democratic à la Putin în 2018?, de Tereza-Brîndua Palade, care scrie: Încurajarea corupiei în democraiile fragile din Europa de Est e una din metodele favorite de amestec în treburile altor state practicate de Kremlinul lui Vladimir Putin. Pentru atingerea acestui scop, este instrumentat subminarea unei direcii anticorupie ca DNA-ul românesc  obiectivul atât de intens râvnit i obsesiv urmrit de Dragnea i Triceanu, cu concursul servil al unui Iordache sau Toader.C Moscova vede în PSD-ALDE un partener mai bun decât fosta Alian DA sau c Viktor Orban este i el un bun tovar de drum pentru Vladimir Putin este plauzibil, dar e greu de crezut c liderul de la Kremlin poate s fac, la scar geopolitic, atât de mult ru cât i se atribuie  nu fiindc nu ar vrea s-l fac, dac din asta ar rezulta un câtig pentru Federaia Rus, ci pentru c nu poate s fac tot ce i se atribuie. În fond, dac stm s ne gândim bine, printr-un curios efect de simetrie, Vladimir Putin a devenit la scar mondial, ca imagine a inamicului, reversul absolut simetric al lui George Soros.Îns Europa întreag nu este chiar tabla de ah a liderului de la Kremlin. Realitatea trebuie privit ceva mai nuanat întrucât ceea ce este valabil la unii nu este valabil la toi. Criza guvernamental din Germania, de pild, nu este rezultatul intruziunii ruseti, ci al alegerilor recente, care nu i-au mai acordat lui Merkel i partidului su acelai credit (suport popular) ca în trecut, din cauza unor greeli pe care le-a comis. Micarea separatist din Scoia nu are chiar nicio legtur cu vreun mima rusesc, fiindc nu sunt ruii în stare s se duc pân acolo i s manipuleze dup bunul plac populaia local. Separatismul din Catalonia este alimentat de forele de extrema stâng din dosul lui Puigdemont, în spe CUP (Candidatura de Unitad Popular/Candidatura de Unitate Popular), cu rdcini în republicanismul extremist de stânga  comunist i anarhist  din epoca rzboiului civil spaniol. Acolo ruii au o situaie favorabil, pe care îns nu ei au creat-o, dar se silesc s o alimenteze pe diverse ci. Ungaria lui Orban i-a dat mâna cu Moscova lui Putin din interese economice i pentru c nu vrea milioane de imigrani musulmani pe teritoriul ei. Bruxelles o pune la col într-un mod inabil i împinge astfel Ungaria i mai mult spre Moscova lui Putin, fiindc alt sprijin Budapesta nu gsete pentru poziia sa contestatar. Valul uria i necontrolat de imigrani din vara anului 2015 chiar i-a speriat pe unguri.Cehia este proruseasc, în ciuda faptului c a fost victima Moscovei în august 1968. Filoruse sunt în mod natural Bulgaria (de care mai puin se vorbete în ultimul timp) i Serbia. Aici se reactualizeaz vechiul panslavism propagat de Rusia arist. Dar, pe de alt parte, se poate observa c sistemul democratic din Cehia este destul de solid i nu are ca model sistemul social-politic din Federaia Rus. Cehia nu este condus de oligarhi, chiar dac preedintele ei actual este un filorus. i în Bulgaria pare s fie mai mult democraie real decât la noi. Polonia rmâne o mare ar catolic i un ghimpe în coasta Rusiei. Ea înelege s nu permit propagarea islamismului pe teritoriul su i poporul polonez susine în general aceast orientare. Polonia rmâne, în acelai timp, cel mai fidel aliat al Statelor Unite i un membru de încredere al NATO. Ea ar fi i o foarte sigur ar din est a UE, dac UE nu ar pune-o la zid pentru faptul c nu-i cedeaz suveranitatea pentru a fi reconfigurat etnic, religios i politic. Practic, Polonia a ajuns un cal de btaie între UE i Federaia Rus, cum a fost altdat un cal de btaie între Prusia, Austria i Imperiul arist, iar mai târziu, între Germania lui Hitler i URSS-ul lui Stalin.În ceea ce o privete, România este singura ar din zona balcanic a Europei care nu poate fi reorientat geopolitic pe motive de apartenen la familia popoarelor slave. Poate fi, într-o anumit msur, manipulat prin intermediul ortodoxiei, dar nu atât de mult cum se dorete. Vizita patriarhului Moscovei s-a limitat la contacte la vârf cu clerul ortodox român. În aceast situaie, pentru Moscova, cea mai bun metod de recâtigare a sferei sale de influen în România este demantelarea statului de drept, în cadrul cruia justiia independent are rolul de garant. Pentru aceast inginerie (geo)politic nu este nevoie s vin vreun nou Vâinski, cu ochelari i mutr de satrap, la Bucureti. Ajunge c exist o majoritate parlamentar PSD-ALDE, întrit de sprijinul conjunctural i condiionat al UDMR.