OFERTÃ În cea de a doua sãptãmânã a noului an, agentii economici vasluieni au pus la bãtaie 206 locuri de muncã pe raza judetului Vaslui. Astfel, în Vaslui sunt oferite 107 locuri de muncã, în Bârlad 52 de locuri, iar în Husi 47 de locuri de muncã. Si în aceastã sãptãmânã, agentii economici doresc sã angajeze persoane în domeniul serviciilor, în industria usoarã si constructii. Cei mai mari angajatori din judet sunt : SC MOBEXPORT SRL si SC PROFI ROM FOOD SRL.Agentia Localã Vaslui, str Spiru Haret, nr.5, Telefon 0235 /3699401 electrician auto1 bucatar2 ospatar2   lucrator benzinarie1   barman-ospatar1 bucatar12 confectioner textile12 muncitor necalificat confectii5 muncitor necalificat confectii1 bucatar2 ospatar2 vanzator1 receptioner marfa1 lucrator comercial1 sofer profesionist marfa1 buldozerist excavatorist2 vanzator1 instalator1 facturist1 instalator1 inginer industria alimentara2 muncitor necalificat1 vopsitor1 mecanicAgentia Locala Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,1 casier1 inspector de specialitate în administratia publica1 instalator instalatii tehnico-sanitare si de gaze4 lucrator pentru salubrizare cai publice1 magaziner1   referent1 sef   serviciu institutie publica1   strungar universal5   bucatar1   consilier/expert/inspector/referent/economist în economie generala3   infirmier/infirmiera2 îngrijitoare   la unitati de ocrotire sociala si sanitara1 îngrijitor spatii verzi1 instalator instalatii tehnico-sanitare si de gaze6 lucrator bucatarie (spalator vase mari)1 magaziner1 psiholog în specialitatea psihologie clinica1 registrator medicalAgentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/4817203 muncitor necalificat în   industria confectiilor3 muncitor necalificat în   industria confectiilor2 muncitor necalificat în   industria confectiilor