DGASPC Vaslui nu mai are niciun leu în cont pentru plata salariilor. În total, institutia are nevoie de 22 milioane lei de salarii, pentru perioada septembrie  noiembrie 2017. Alte 13 milioane de lei sunt necesare pentru achitarea furnizorilor de bunuri si servicii. Pânã pe 15 octombrie, DGASPC are nevoie urgent de 7,5 milioane de lei, bani aferenti plãtii salariilor din aceastã lunã. Premierul Mihai Tudose cunoaste situatia de la Vaslui si sunt promisiuni ferme ca banii vor fi virati în timp util. Situatia financiarã de la Directia Generalã de Asistentã Socialã si Protectia Copilului (DGASPC) Vaslui este dezastruoasã. Joi, 5 octombrie 2017, in cadrul intalnirii de lucru dintre sindicalisti si Adrian Solomon, presedintele Comisiei pentru Muncã din Camera Deputatilor, Gicã Cretu, liderul Sindicatului din DGASPC Vaslui, a tras un semnal de alarmã in acest sens. Nu mai avem niciun leu in cont pentru salarii. Nu avem bani de salarii pentru lunile septembrie, octombrie si noiembrie, a spus Gicã Cretu. În cifre, situatia financiarã a celui mai mare angajator din judetul Vaslui aratã astfel: pentru salarii este nevoie de 22 milioane de lei, iar pentru bunuri si servicii mai este nevoie de 13 milioane de lei. Practic, deficitul pe cele douã componente se ridicã la aproape 36 milioane de lei. Pentru plata salariilor pentru o lunã am avea nevoie de 7,5 milioane de lei. De asemenea, ne mai trebuie alte 2 milioane de lei pentru a achita furnizorii de bunuri si servicii. Avem de fãcut plãti urgente la terti de circa 4 milioane de lei, pentru bunuri si servicii, si trebuie sã onorãm si aceste obligatii. Si luna trecutã salariile de la noi s-au dat cu cateva zile intarziere, panã s-a gãsit o solutieî, a mai spus Gicã Cretu.Premierul Tudose cunoaste situatia de la VasluiAdrian Solomon i-a spus liderului de sindicat cã sunt trei judete in tarã in aceastã situatie, mai ales cã in judetul Vaslui numãrul angajatilor acestei institutii este foarte mare. Prim-ministrul Mihai Tudose stie despre aceastã problemã. Panã in data de 15 octombrie, se va gãsi o solutie. Nici Consiliul Judetean (CJ) Vaslui nu are resurse financiare pentru a acoperi aceste plãti. Este un numãr mare de asistenti maternali, iar oamenii trebuie sã isi primeascã salariile. Dumneavoastrã aveti grijã de copii si de persoanele pe care le ingrijiti, iar problema legatã de plata salariilor o vom rezolva noiî, a precizat Adrian Solomon. La randul lui, Vasile Mariciuc, vicepresedintele CJ Vaslui, a spus cã existã o corespondentã intre institutia pe care o reprezintã si Guvern pe tema legatã de banii pentru DGASPC. În acelasi sens, Edurad Popica, prefectul judetului Vaslui, a spus cã miercuri, 4 octombrie 2017, a avut o intalnire cu ministrul Finantelor, Ionut Misa, care a promis cã problema va fi rezolvatã.Anul trecut, aceeasi problema!Reamintim cã si la sfarsitul anului 2016, DGASPC Vaslui nu dispunea de fondurile necesare pentru functionare panã la sfarsitul anului. Problemele financiare cu care s-a confruntat anul trecut institutia au fost cauzate de alocãrile foarte mici pe care le-a primit judetul Vaslui de la bugetul central. Astfel, sumele de echilibrare primite la bugetul judetului au fost in procent de numai 35% fatã de anul 2015. Cum aceste fonduri pentru echilibrarea bugetelor sunt incadrate la venituri proprii, CJ Vaslui a fãcut transferuri la DGASPC in raport cu fondurile existente. În prezent, cel mai mare angajator din judet este DGASPC Vaslui. Cu cei 2.500 de angajati, 300 de posturi neocupate si un buget, la nivelul anului 2015, de 1.170 miliarde lei vechi, institutia a devenit principalul actor economic din plan local. Ionel Stefãnicã Armeanu, directorul DGASPC Vaslui, a spus cã nu este bucuros de aceastã titulaturã, insã aceasta este realitatea pe seg  mentul marilor angajatori din judet.