Mediul de afaceri vasluian se arat îngrijorat de modificrile fiscale anunate de Guvern, precum plata TVA de ctre firme într-un cont separat i obligativitatea plii contribuiilor sociale direct de ctre angajat. Reprezentanii Asociaiei Patronale a Întreprinderilor Mici i Mijlocii cred c aceste msuri, ce ar urma s intre în vigoare de la 1 ianuarie, vor destabiliza mediul de afaceri pe plan local. Plata TVA de ctre firme într-un cont separat i plata contribuiilor sociale, precum CAS i CASS, direct de ctre angajai ar putea destabiliza mediul de afaceri vasluian, cred reprezentanii asociaiilor patronale din jude. Aceste modificri fiscale anunate de Guvern au fost ridicate de ctre oamenii de afaceri i dezbtute în cadrul Colegiului Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui. Reprezentanii IMM-urilor ateapt cu înfrigurare cele dou msuri care vor avea efecte directe asupra agenilor economici.Prin plata defalcat a TVA se ia din buzunarul firmelor a cincea parte din venituri. Pe lâng faptul c nu mai dispune de banii respectivi pentru funcionare, agentul economic trebuie s se confrunte i cu a doua problem, cea a birocraiei. Imaginai-v c trebuie s-i deschid conturi, s fac cerere, s atepte acceptul vicepreedintelui ANAF i tot aa mai departe. Agentul economic trebuie s transpire, s tremure pentru banii lui, cu care este susinut bugetul acestei ri, a declarat preedintele Asociaiei Patronale a IMM, Ovidiu Copacinschi. Potrivit analizelor financiare, se pare c peste 100.000 de firme vor disprea odat cu aplicarea acestei msuri. În loc s aib grij s in gina s mai fac un ou, ei o omor, este convins Copacinschi. În ceea ce privete plata contribuiilor sociale direct de ctre angajat i nu de angajator, aa cum se întâmpl în prezent, reprezentanii patronatelor cred c, plin aplicarea acestei msuri, se va mri povara pe oamenii de afaceri. Pune pe jar atât angajatul, cruia nu i se va mri salariul, aa cum fals se afirm, cât i angajatorul, fa de care se va mri povara fiscal. Credem c mediul de afaceri va fi destabilizat, a conchis Ovidiu Copacinschi. Patronatele nu au fcut o analiz, deocamdat, s vad câte firme vor fi efectiv afectate la nivelul judeului nostru. (Ionu PREDA) comments