Organizarea unei alte licitatii pentru continuarea lucrãrilor la Centrul Cultural Judetean Multifunctional este una dintre prioritãtile Consiliului Judetean Vaslui. Fostul constructor, intrat între timp în insolventã, a realizat 40% din volumul lucrãrilor de la Casa Armatei, investitie care trebuie finalizatã pânã la sfârsitul anului 2018. Pentru lucrãrile realizate s-au cheltuit 40 miliarde de lei vechi de la bugetul de stat si din cofinantarea asiguratã de CJ Vaslui. Consiliul Judetean (CJ) Vaslui lucreazã la refacerea licitatiei pentru proiectul Reparatii capitale si refunctionalizarea Casa Armatei VasluiCentrul Cultural Judetean Multifunctional. În situatia in care investitia trebuie finalizatã panã la sfarsitul anului 2018, specialistii din CJ Vaslui doresc ca, in aceastã iarnã, sã fie finalizatã noua licitatie, pentru ca din primãvara anului viitor sã inceapã lucrãrile efective. Desi lucrãrile de modernizarea trebuiau finalizate in cursul anului trecut, intrarea in insolventã a constructorului a dat planurile peste cap. În acest moment, lucrãrile sunt executate intr-un procent de 40%. Contractul semnat cu Ministerul Dezvoltãrii prevede ca proiectul sã beneficieze de o finantare de la bugetul de stat de 92 miliarde de lei vechi. Panã la aceastã datã s-au cheltuit 40 miliarde de lei vechi, o parte din bani fiind alocati prin PNDL 1, iar o parte din bani reprezintã cofinantarea asiguratã de CJ Vaslui, de 10% din valoarea totalã a investitiei. Vom continua proiectul de unde a fost lãsat de fostul constructor. Proiectul este finantat pe PNDL 1 si trebuie sã ne grãbim, deoarece termenul de executie este sfarsitul anului 2018. Lucrãrile realizate panã acum au fost plãtite integral. În noua documentatie pe care o facem pentru licitatie, vom prevedea construirea unei scene rotative, asa cum este la Teatrul National din Iasi, a spus Ciprian Trifan, vicepresedintele Consiliului Judetean (CJ) Vaslui. Clãdirea va dispune de spatii corespunzãtoare pentru organizarea de evenimente culturale de anvergurã, spectacole de teatru si concerte muzicale sau festivaluri organizate in scopul conservãrii si promovãrii culturii traditionale in judetul Vaslui. De asemenea, clãdirea va fi utilatã cu mobilier, se va construi o parcare in spate, care sã acopere necesitãtile centrului cultural. În ultimele luni, constructorul a lucrat la mecanica de scenã, finisaj, inlocuirea geamurilor etc.