ÎNMORMÂNTAREÎntreaga suflare a localitãtii Codãesti l-a condus pe ultimul drum pe Stefan Robert Bucãtaru, copilul de 10 ani mort în urma unui accident stupid. Minorul si-a pierdut viata dupã ce si-a prins gâtul în geamul autoturismului surorii sale. A fost gãsit decedat de cãtre un vecin, care a anuntat familia si autoritãtile. Evenimentul a marcat întreaga comunitate care cautã si acum rãspunsul la întrebarea de ce a trebuit ca Stefan Robert sã aibã parte de o moarte cumplitã la o vârstã atât de fragedã. Mesajul pãrintelui Vlad a fost acela cã rãspunsurile la asemenea întrebãri vor veni mai târziu pentru cã, acum, influentati de durere, vom avea rãspunsuri gresite. Copilul de numai 10 ani si-a gãsit sfârsitul într-un mod tragic. Se juca în masina pe care mama sa i-o luase cadou surorii mai mari si, printr-o manevrã numai de el stiutã, si-a prins gâtul în geamul de la portierã. Cel mai probabil, geamul s-a ridicat automat si l-a surprins pe bãiat care nu si-a mai putut trage capul înapoi. A rãmas fãrã aer, ca într-o spânzurãtoare oribilã. A fost gãsit de un vecin care se ducea dupã animale. Era vânãt si cu limba scoasã, iar picioarele îi atârnau din masinã afarã. Degeaba i-au fãcut respiratie gurã la gurã, bãiatul nu a mai fi putut salvat. A fost descoperit din pãcate foarte târziu. Robert Stefan era un bãietel de toatã isprava. Era foarte cuminte. Slujea la altar, alãturi de pãrintele Vlad, duminicã de duminicã, la biserica din Codãesti. Copilul de altar, cum mai era cunoscut Rober Stefan, era apreciat de toatã comunitatea. Încercat de viatã de la o vârstã fragedã prin pierderea tatãlui sãu, acesta nu s-a îndepãrtat de Dumnezeu. Din contra, a slujit si cu mai multã ardoare alãturi de preot în bisericã. Durerea a pus stãpânire pe întreaga comunitate a Codãestiului. Ieri, Robert Stefan a fost condus pe ultimul drum de un numãr impresionant de oameni. Toatã suflarea localitãtii a tinut sã fie alãturi de familia greu încercatã. De asemenea, ziua de ieri a reprezentat un moment dificil si pentru pãrintele Vlad, cel pentru care Robert Stefan avea o însemnãtate aparte. Chiar dacã a fost pus greu de la încercare dupã decesul tatãlui, Robert Stefan nu s-a îndepãrtat de Bisericã. Din contra, în ultima perioadã devenise copil de altar si ajunsese sã înteleagã rânduiala unei slujbe foarte bine. Sunt momente în care îti vine sã renunti la preotie. Atât de mare a fost durerea de a conduce pe ultimul drum un copil nevinovat. A fost o înmormântare la care a participat întreaga comunitate, asa cum era de asteptat, copii de la sacolã si colegii de clasã. Dar, chiar si în asemenea momente trebuie sã tinem cont cã viata merge mai departe si nu trebuie sã cãutãm acum rãspunsuri la moartea lui Stefan Robert. Sub influenta durerii, putem gãsi rãspunsuri gresite, de aceea trebuie sã lãsãm timpul sã-si spunã cuvântul. Astfel, vom gãsi rãspunsurile care trebuie si la toate întrebãrile chiar dacã acum ni se par peste puterea noastrã de întelegere, spune pãrintele Vlad, preotul care a slujit înmormântarea lui Robert Vlad. Copilul de doar 10 ani si-a gãsit sfârsitul într-un mod, pe cât de tragic, pe atât de stupid. Copilul de 10 ani si-a prins gâtul în geamul portierei autoturismului cumpãrat de mamã drept cadou pentru sora sa mai mare. A fost gãsit decedat de un vecin. Am sãrit gardul pe la vecinul si m-am dus sã-l scot de acolo. Am sunat pe mama copilului si politia, dar era prea târziu. Era vânãt la fatã, mort. L-am resuscitat si noi, si mama. I-au apãsat pe piept si i-au suflat aer în piept si ea, si politistii, dar nu mai era nimic de fãcut, spunea cel care l-a descoperit mort pe copil. În scurt timp, la fata locului a sosit si o ambulantã, dar medicii nu au putut decât sã constate decesul. Locul salvatorilor a fost luat de o echipã de criminalisti care au demarat cercetãrile pentru a stabili modul în care s-a petrecut tragedia. Din primele cercetãri a reiesit cã Robert era singur acasã si se juca. Mama lui era la serviciu. Împreunã cu tatãl acesteia, detine un depozit de materiale de constructii. Pe la 1.30 si-a sunat copilul sã-l întrebe dacã este bine si dacã are nevoie de ceva, dar totul pãrea în regulã. De ceva vreme, în curtea casei stãtea parcatã o masinã cumpãratã, spun oamenii din Codãesti, de mamã, cadou pentru fata cea mai mare. Este vorba de un VW cu volan pe partea dreaptã. Robert si-a gãsit de joacã tocmai acolo. Nu se stie cum, copilul si-a prins gâtul în geamul portierei de pe partea stângã si a atins butonul de închidere al acestuia. Geamul s-a ridicat si a prins gâtul copilului. Toate încercãrile acestuia de a se elibera s-au soldat cu un esec. Astfel, a fost gãsit de cãtre Vasile Brãhutã, vecinul care iesise din propria curte sã-si aducã animalele de la pãscut. De asemenea, din cercetãrile politistilor fãcute la fata locului a reiest cã autoturismul avea defectiuni la sistemul de închidere a geamurilor. În cauzã, oamenii legii au întocmit dosar penal si fac cercetãri pentru a stabili, cu exactitate, modul în care copilul de doar 10 ani si-a gãsit sfârsitul.Tragediile s-au tinut lant în familia BucãtaruTragedia familiei lui Robert Stefan Bucãtaru este una cu atât mai mare cu cât, în urmã cu cinci ani, tatãl copilului de 10 ani, Benone, avea sã-si gãseascã sfârsitul, rãpus de o boalã necrutãtoare. Tractorist de meserie, bãrbatul plecase la muncã în strãinãtate sã-si strângã bani pentru a-si realiza visul. Voia sã construiascã o casã frumoasã, sã-si cumpere un tractor cu ajutorul cãruia sã punã bazele unei microferme cu care sã-si întretinã familia. Nu a mai apucat pentru cã, la scurt timp dupã ce s-a întors din strãinãtate, avea sã moarã.