Dei este un ora fr cine tie ce obiective industriale i cu mai puine maini în circulaie decât multe altele, Vasluiul se situeaz pe un neateptat loc 12 la nivel naional în ceea ce privete percepia locuitorilor asupra nivelului de zgomot, potrivit unei analize realizate de platforma de imobiliare Storia.ro, în colaborare cu agenia de cercetare D&D Research.Într-un nou studiu realizat de storia.ro (platform online de imobiliare) privind nivelul de linite/zgomot din reedinele de jude, Vasluiul apare pe lista gri, ocupând locul 12 în topul oraelor considerate ca fiind cele mai neavantajoase!Vasluiul a înregistrat un punctaj de 58,56 din 100 posibile i este întrecut în rele de Alexandria (coada cozii), Suceava, Buzu, Clrai, Bacu, Bucureti amd.În acelai timp, Braov, Sibiu, Miercurea Ciuc, Cluj-Napoca i Slobozia se afl pe primele cinci poziii în topul oraelor linitite, potrivit analizei. De fapt, studiul evalueaz percepia cetenilor asupra nivelului de linite/zgomot din regiunile, oraele i cartierele în care locuiesc.Topul regiunilor linitite este condus de Transilvania, în timp ce Moldova se afl  nicio surpriz!  la coada clasamentului.La nivel naional, cele mai avantajoase cartiere sunt Valea Aurie  Sibiu, Rcdu  Braov i Pajura  Bucureti, în timp ce la coada clasamentului se afl Micro 18  Galai, Ultracentral  Botoani i Uta  Galai.Iat cum se prezint Vasluiul în celelalte clasamente naionale: Siguran  locul 14 Faciliti medicale  locul 32 Curenie  locul 11 Costul general al vieii  locul 39 Calitatea aerului  locul 11 Recreere  locul 21. Faciliti educaionale  locul 33.