Politia Românã continuã si în acest an actiunea nationalã Foc de artificii, pentru verificarea legalitãtii operatiunilor cu articole pirotehnice desfãsurate de persoanele fizice si juridice. În perioada 21 noiembrie 20175 ianuarie 2018, din dispozitia sefului Politiei Romane, chestor principal de politie Bogdan Despescu, politistii Inspectoratului de Politie Judetean Vaslui vor actiona pentru prevenirea oricãror evenimente negative generate de nerespectarea legislatiei privind obiectele pirotehnice. Astfel, sub coordonarea Serviciului Arme, Explozivi si Substante Periculoase, politistii vor efectua actiuni si controale atat la societãtile comerciale autorizate sã desfãsoare operatiuni cu articole pirotehnice, cat si in zona pietelor, targurilor sau centrelor comerciale. Politia Romanã reaminteste cã este interzisã detinerea, utilizarea si vanzarea cãtre publicul larg a articolelor pirotehnice de divertisment din categoriile 2, 3 si 4, a articolelor pirotehnice de scenã (T1 si T2) si a altor articole pirotehnice din categoria P2, din motive de ordine si sigurantã publicã, securitate si pentru protectia mediului. Persoanele fizice sau juridice autorizate pot folosi articolele pirotehnice de divertisment numai cu luarea mãsurilor de protejare a persoanelor, bunurilor materiale, animalelor si a mediului. Nu este permisã folosirea articolelor pirotehnice in urmãtoarele situatii: a) intre orele 24.00 si 06.00, cu exceptia evenimentelor de interes local, national sau international, in baza aprobãrii autoritãtilor locale; b) la o distantã mai micã de 50 de metri de constructiile de locuinte cu panã la 4 niveluri si la mai putin de 100 de metri fatã de cele cu peste 4 niveluri; c) la o distantã mai micã de 500 de metri de instalatiile electrice de inaltã tensiune, de locurile de depozitare si livrare a combustibililor lichizi sau solizi, de instalatiile de gaze. d) la o distantã mai micã decat cea prevãzutã de reglementãrile in vigoare pentru obiectivele chimice si petrochimice ori pentru alte obiective care prezintã pericol de incendiu sau explozie; e) in locurile in care existã riscul producerii de alunecãri de teren, avalanse sau cãderi de pietre; f) pe drumurile publice deschise circulaiei rutiere, pe aleile pietonale si in spatiile deschise cu aglomerãri de persoane; g) la o distantã mai micã de 500 de metri de pãduri. Totodatã, in conformitate cu legislatia in vigoare, este permisã organizarea de jocuri cu articole pirotehnice de divertisment din categoriile 3 si 4 numai in conditiile in care existã acordul primãriei, al inspectoratului pentru situatii de urgentã judetean si avizul inspectoratului judetean de politie pe a cãrui razã se executã jocurile respective. Orice operatiune cu articole pirotehnice, efectuatã fãrã drept, constituie infractiune si se pedepseste cu inchisoare de la 3 luni la un an sau cu amendã. De asemenea, comercializarea articolelor pirotehnice din categoriile 1 si P1 cãtre persoane cu varsta sub limita prevãzutã de lege, respectiv 18 ani, precum si comercializarea cãtre publicul larg a articolelor pirotehnice destinate a fi utilizate de cãtre pirotehnicieni, constituie infractiuni si se pedepsesc cu inchisoare de la 3 luni la un an sau cu amendã.