Tichetele vor fi acordate angajailor din toate instituiile publice, suma cuprins în bugetul de anul viitor pentru aceast msur fiind de 1,7 miliarde lei. Vestea bun vine, îns, la pachet cu scumpirile pe care le pregtete Guvernul, de la 1 ianuarie 2018, principalii candidai la creterile de pre fiind carburanii, gazele i electricitatea, dar i alimentele.Vasluienii care lucreaz în instituiile publice i care au ateptat, în 2017, s primeasc vouchere de vacan, aa cum era prevzut în Programul de Guvernare al PSD, pot s-i planifice deja concediile pentru anul viitor.În cadrul dezbaterilor din comisiile de buget  finane din Parlament, Ministrul Turismului, Mircea Dobre, a declarat c voucherele de vacan sunt bugetate i se vor acorda tuturor persoanelor care sunt angajate în sistemul public.Dei, potrivit Ordonanei de Urgen 46/2017, indemnizaiile sau primele de vacan în valoare de 1.450 lei trebuiau s intre în buzunarele angajailor în perioada 1 iulie 2017  30 noiembrie 2018, guvernanii au decis s schimbe metodologia de acordare a voucherelor, care ar putea ajunge la beneficiari numai sub form tiprit sau în format electronic. În plus, de la 1 ianuarie 2018, intr în vigoare majorarea salariului de baz minim brut pe ar, garantat în plat, pn la pragul de 1900 lei, iar calculele Guvernului pentru voucherul de vacan au fost date peste cap.Actul normativ referitor la tichetele de vacan prevede c în cazul instituiilor i autoritilor publice centrale i locale, modalitatea de acordare a indemnizaiilor de vacan se stabilete prin Hotrâre a Guvernului, fr a se diminua cuantumul anual acordat salariailor din administraia public central i local pentru vouchere de vacan sau echivalent. Astfel, operatorii economici vor acorda angajailor proprii primele de vacan numai sub forma voucherelor de vacan, în cuantum egal cu contravaloarea unui salariu de baz minim brut pe ar garantat în plat stabilit, în condiiile legii, pentru un salariat.Voucherele de vacan emise pe suport electronic vor putea fi alimentate exclusiv cu valoarea nominal a voucherelor de vacan acordate de angajator i pot fi utilizate doar pentru achiziionarea de servicii turistice în unitile afiliate. Valorile nominale permise pentru voucherele de vacan pe suport hârtie sunt multiplu de 50 lei, pân la 100 lei, valoare nominal maxim pe voucher.Aadar, dei nu se tie exact care va fi valoarea total a unui voucher, 1450 lei sau 1900 lei, angajaii vasluieni de la stat au motive s se bucure: de primit, vor primi! E vorba despre angajaii din instituiile i autoritile publice, indiferent de sistemul de finanare i de subordonare, inclusiv activitile finanate integral din venituri proprii, înfiinate pe lâng instituiile publice, precum i de operatorii economici la care statul sau unitile administrativ-teritoriale sunt acionari unici ori majoritari sau dein direct ori indirect o participaie majoritar. Toate aceste entiti sunt obligate s acorde, în limita sumelor prevzute în buget alocate cu aceast destinaie, o singur indemnizaie de vacan sau o singur prim de vacan, dup caz, sub form de vouchere. Angajatorul va stabili când acord voucherele de vacan, de comun acord cu organizaiile sindicale legal constituite sau cu reprezentanii salariailor, dup caz. (Mara GRIGORIU)
 comments