 STATISTICI.Numãrul elevilor care se aflã în risc de abandon scolar a scãzut considerabil în 2017 comparativ cu anul anterior, potrivit statisticei CJRAE Vaslui, însã în continuare peste 2000 de elevi din judet pot pãrãsi, în orice moment, scoala. În sprijinul acestor copii s-au luat numeroase mãsuri care au început sã dea roade. Identificarea si aplicarea solutiilor pentru prevenirea abandonului scolar reprezintã în continuare o prioritate, mai ales cã, potrivit declaratiei lui Liviu Pop, ministrul Educatiei, abandonul este principala problemã nerezolvatã a sistemului de învãtãmânt din România. Cel mai important factor care genereazã risc de abandon scolar este sãrãcia. Nu mai este un secret cã România este tara cu cei mai multi elevi din Uniunea Europeanã care abandoneazã scoala. Practic, doi elevi din zece renuntã la scoalã (rata abandonului la nivel national este de 18,5%). Limitându-ne la nivelul judetului Vaslui, statisticele aratã cã în 2016 se aflau în risc de abandon scolar 4858 (21,34%) de elevi, numãrul acestora reducându-se, într-un an, la 2459 (11,82%). Principalul factor de risc este situatia socio-economicã precarã a familiei. De asemenea, printre factorii care genereazã risc de abandon scolar se numãrã si: absenteismul scolar, apartenenta la un grup vulnerabil, dezorganizarea vietii de familie, climat familial tensionat; climatul scolar neprietenos, insuccese scolare repetate.Mãsuri luate la nivelul judetului VasluiLa nivelul judetului Vaslui, pentru a ajuta copiii aflati în risc de abandon scolar, s-au luat urmãtoarele mãsuri: derularea activitãtilor cu elevii, cu pãrintii, cu cadrele didactice, în cadrul proiectului Scoala te face OM, în cele 83 de scoli primare din mediul rural plus 24 de scoli gimnaziale. Scrierea si implementarea proiectelor educationale care au ca scop prevenirea pãrãsirii timpurii a scolii. Respectarea procedurii operationale privind prevenirea situatiilor de abandon scolar din judetul Vaslui. La nivelul fiecãrei scoli s-au adoptat mai multe mãsuri, printre care: sprijinirea familiilor cu o situatie materialã precarã pentru a-si sustine copiii sã meargã la scoalã; implementarea de activitãti educative de crestere a atractivitãtii scolii si a gradului de implicare scolarã a elevilor; implicarea elevilor a cãror pãrinti sunt plecati în strãinãtate într-un program de consiliere psihologicã în vederea ameliorãrii problemelor de dezvoltare psihoemotionalã cu care se confruntã; implicarea activã a pãrintilor în viata scolarã prin participarea la diverse ore de curs, la diferite activitãti extrascolare, comune cu elevii si cadrele didactice etc.