 În zilele de 24 si 25 octombrie 2017, elevi si profesori ai cercurilor de apicultur din ase licee agricole înscrise în proiectul Liceele agricole  HUB-uri locale pentru dezvoltarea fermelor mici i mijlocii s-au  întâlnit la Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir Hui i au vizitat Ferma apicol Soleti a frailor Bodescu, pentru a împrti din experiena lor i pentru a afla cum s-a creat modelul de practic pe apicultur de la Hui. Astfel, la cele dou evenimente au participat 20 de elevi i 10 profesori coordonatori de la Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir Hui, Colegiul Emil Negruiu Turda, Liceul Tehnologic nr.1 Salonta, Liceul Tehnologic Agricol Al. Borza Ciumbrud, Liceul Tehnologic Cezar Nicolau Brneti i Liceul Tehnologic Agricol M. Koglniceanu Miroslava. De asemenea, la întâlnire au fost prezeni i reprezentani ai mediului de afaceri: Ciprian Bodescu, proprietarul Stupinei din localitatea Soleti, Sorin Popovici, preedintele Asociaiei Apicole Negreti i cercettor Maria Magdici  Institutul de Cercetare i Dezvoltare Pentru Apicultur  Poieni, Iai.Cu un an în urm, la iniiativa Fundaiei World Vision s-a înfiinat un cerc de apicultur la Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir din Hui, care a avut rolul de instruire teoretic i practic în  apicultur a elevilor. Acestei pregtiri i s-a adugat o nou dimensiune i anume practica de dou sptmâni într-o ferm real: Ferma apicol Soleti a frailor Bodescu. Modelul de practic în apicultur de la Hui a fost o iniiativ care a contribuit la atragerea elevilor ctre domeniul agriculturii i specializrilor din acest domeniu  foarte pretabile unor mici afaceri.Ca urmare a acestei iniiative de succes, Fundaia World Vision a iniiat înfiinarea unui cerc de apicultur în fiecare liceu i dotarea cu câte 3 stupi complet utilai i cu manuale de apicultur pentru elevi. Cercurile de apicultur s-au desfurat pe perioada anului colar 2016-2017 i s-au finalizat cu o perioad de practic in lunile mai i iunie, perioad care corespunde cu cea de cules a albinelor i cu momentul în care în liceu nu sunt cursuri.Astfel, pe 25 octombrie, la Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir,  a avut loc un schimb de experien între licee despre activitile cercurilor de apicultur.  Tinerii au concluzionat c ar fi nevoie sptmânal de 2-3 ore de practic, pe tot parcursul anului colar astfel încât s se poat familiariza cu toate lucrrile specifice pentru fiecare sezon în parte. Ca i o concluzie a primei zile de discuii, elevii spun c i-ar dori suplimentarea orelor de practic, dotarea liceelor cu laboratoare de apicultur, s devin acest domeniu o materie recunoscut de Ministerul Educaiei Naionale i s se realizeze parteneriate reale cu ageni economici care s-i primeasc la practic.Vizita din ziua urmtoare la Ferma apicol Soleti a frailor Bodescu le-a oferit o sesiune de practic în laborator i în stupin unde au luat parte la diverse activiti sub coordonarea frailor  Ciprian i Cristi Bodescu.Nu am tiut cum se fac turtele pentru hrana albinelor i nici nu am vzut vreodat utilajul în care se prepar. Acum tiu c se pun i vitamine i zahr i alte plante medicinale care s le ajute pe albine pe timpul iernii  Andreea V., elev la Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir HuiApicultura nu se înva din cri. Copiii au vzut pe viu ceea ce se întâmpl într-o stupin, ce se întâmpl într-un laborator. Un astfel de stagiu de practic le stârnete curiozitatea i mai mult i este necesar pentru copii care iubesc apicultura  Maria Magdici, Institutul de Cercetare i Dezvoltare Pentru Apicultur Poieni, jud. Iai.Elevii consider c în materie de teorie profesorii îi dau silina s-i pregteasc suficient îns e nevoie i de gsirea unor parteneri de practica dar i de implicarea prinilor: Prinii trebuie convini c asigurând suportul moral i material pentru copiii lor îi pot conduce pe acetia spre un viitor de succes  profesor Eugen Partene, Colegiul Agricol Dimitrie Cantemir Hui.Liceele participante cred c atragerea unor parteneri de practic de calibru contribuie la dezvoltarea profesional a elevilor dar i la orientarea lor antreprenorial.Modelul stagiului de practic de var, în sens larg, poate fi folosit i adaptat de licee i pentru alte profile agricole având avantajul concentrrii ateniei grupului ctre tem, învare, lucru în echip.Includerea apiculturii ca specializare în oferta educaional a liceelor agricole poate fi un element de atragere a elevilor ctre domeniul agriculturii i specializrilor din acest domeniu i totodat o cale de a porni propria afacere.Proiectul Liceele agricole  HUB-uri locale pentru dezvoltarea fermelor mici i mijlocii este derulat de Fundaia World Vision România împreun cu Junior Achievement România (JAR), Fundaia Civitas pentru Societatea Civil  Filiala Cluj, Centrul pentru Educaie Economic i Dezvoltare din România (CEED) i Centrul Român pentru Politici Europene (CRPE), în parteneriat cu Romanian-American Foundation