AMBITIOSLa Vetrisoaia, primarul Corneliu Stângã coordoneazã personal proiectele de dezvoltare ale comunei, lucru mai rar întâlnit în administratia publicã de pe la noi. Tânãr, cu energie si experientã în accesarea de proiecte europene, Stângã a câstigat functia de primar în comuna Vetrisoaia în vara anului 2016. Ce a gãsit, când a ajuns la primãrie? Nu erau proiecte depuse, nu am gãsit nimic. A trebuit sã pornesc de la zero. Personal, am verificat modul în care se întocmesc proiectele, iar rezultatele nu au întârziat sã aparã, spune primarul Stângã. Astãzi, edilul Vetrisoaiei merge la Bucuresti, pentru a semna un proiect de 1 milion de euro, pentru asfaltarea a 5,5 km de strãzi în toatã comuna. Ce altã veste mai bunã puteau sã primeascã locuitorii comunei, pe final de an? A fost un an plin, pe care îl încheiem cu vesti bune pentru oamenii din Vetrisoaia, dar si pentru cei plecati afarã, care sunt cu gândul acasã, mai spune primarul.Singurul proiect pe care l-am gãsit, atunci când am ajuns primar, era unul de constructie poduri, care fusese câstigat prin 2010, însã nu se mai lucrase la acesta pânã în 2016. M-am apucat, cu ajutorul colegilor din primãrie, sã fac proiecte, pe care le-am coordonat personal. Ca întreprinzãtor privat, înainte de a ajunge la primãrie, stiam ce înseamnã întocmirea si obtinerea de fonduri pe aceste proiecte, de aceea mi-a fost mai usor, ne spune primarul Stângã. Si, dupã un an si jumãtate de mandat, rezultatele nu au încetat sã aparã. Primãria Vetrisoaia va achizitiona o vidanjã nouã, în valoare de 93.000 de euro, si va începe lucrãrile, anul viitor, la asfaltarea strãzilor din satul resedintã, proiect de 1 milion de euro. Asfaltarea satului Vetrisoaia va începe cât de curând, când vremea va permite, pentru cã licitatia de executie a fost câstigatã de cãtre firma Viacons Rutier Husi. Un alt proiect foarte bun, declarat eligibil, însã pentru care nu sunt surse de finantare, ar fi trebuit sã asfalteze drumul spre satul Bumbãta, însã doar 130 de proiecte au primit finantare la nivel national, în timp ce Vetrisoaia a fost la pozitia 150. Nu mã dau bãtut. Anul viitor, voi cãuta alte mãsuri prin care sã asfaltez acest sat, pentru cã este un drum foarte important pentru locuitorii de aici, spune primarul Stângã. Un lucru important pentru locuitorii Vetrisoaiei este si modernizarea Cãminului Cultural, un alt proiect pe AFIR, pentru care urmeazã o vizitã în teren, în 2018. Si, pentru cã eforturile primarului au fost vizibile pânã la Bucuresti, primãria Vetrisoaia a câstigat un proiect, alãturi de comunele Osesti si Pungesti, prin care s-au alocat 1,5 milioane de euro pentru hranã caldã, tabere si rechizite pentru copiii comunei, fiind una din cele 20 de localitãti din tarã în care s-au alocat acesti bani. Vin dintr-un mediu în care am lucrat mult pe fonduri europene. Mai toate proiectele au fost lucrate de mine, alãturi de consultanti. Am o vorbã, pe care am împãrtãsit-o si colegilor mei din primãrie: fiecare dintre cei care lucreazã în primãrie este în slujba oamenilor, nu oamenii sunt în slujba noastrã. Nu este om care sã-mi batã în usã si sã nu discut cu el, a spus primarul Vetrisoaiei. Localitatea are mari probleme, pe care primarul le-a identificat deja si vrea sã le rezolve. Corneliu Stângã a reusit, în putinul timp scurs în fruntea primãriei, sã facã un iluminat demn de un oras, cu mult peste ceea ce existã în multe comune din judetul Vaslui. Vrea ca, anul viitor, din sumele pe care le are la excedent, sã refacã si sã modernizeze teatrul de varã, plus realizarea unui teren de sport, cu nocturnã, proiect pentru care a alocat deja 300.000 de euro. Am vãzut eficienta gunoiului de grajd, de aceea am accesat un proiect pentru groapa de gunoiÎnainte de a fi primar, Stângã a fost managerul unei societãti agricole de succes de pe Valea Prutului. Acolo a învãtat cã gunoiul de grajd nu trebuie aruncat la întâmplare, ci se poate folosi pe câmpuri, pentru a obtine recolte bogate. Vom accesa un proiect la Ministerul Mediului, de 400.000 de euro, prin care vrem sã facem în Vetrisoaia o groapã de gunoi betonatã, în care sã depozitãm gunoiul de grajd, dar si pentru colectarea selectivã a deseurilor. Am vãzut, ca manager la o firmã privatã, cât de important este sã folosesti gunoiul de grajd, de aceea voi colecta toate aceste reziduuri si le vom refolosi pentru comunã, mai spune primarul. Vetrisoaia este înfrãtitã cu comuna Leova si se gândeste sã acceseze deja proiecte transfrontaliere. Problema este cã nu s-au alocat bani pentru aceste proiecte, însã primarul Vetrisoaiei nu se dã bãtut. Anul 2018 va fi unul foarte greu, financiar vorbind. Noi ne-am pãstrat o sumã de bani la excedent, pentru a face unele investitii, însã iatã cã Guvernul ne-a luat jumãtate din acesti bani, în jur de 700.000 de lei. Statul îti spune sã faci proiecte, nu reusesti sã cheltui toti banii si, pe urmã, tot statul îti ia banii. E normal asa? Nu cred cã e bine. Eu nu voi mãri taxele pentru oamenii din Vetrisoaia, deja am discutat în Consiliul Local si s-au aprobat aceleasi taxe ca în 2017, pentru anul viitor. Trebuie sã lasi ceva în urma ta, acesta este principiul dupã care m-am ghidat în tot ce am fãcut pânã acum, spune primarul. Cum a ajuns la primãrie, Corneliu Stângã s-a bãtut pentru ca oamenii din Bumbãta sã aibã apã potabilã la case. Si, spune el, cu cheltuieli nu foarte mari si forte proprii, le-am adus oamenilor din acest sat apa potabilã, se sãturaserã sã care apã de la 5 km distantã. Si mai este un lucru cu care primarul se mândreste: a reusit sã închege un grup de 21 de copii, talentati la scris si la cântat, cu care a mers de Crãciun pe la casele vetrisanilor, inclusiv a patronilor din zonã. Cu totii, copiii au strâns 9.000 de lei, bani care s-au împãrtit între copii. Fericiti, fiecare dintre micuti a plecat acasã cu câte 400 de lei, fiind al doilea an în care se întâmplã acest lucru. Concluzia? Am venit la primãrie sã schimb viata oamenilor de aici, o comunitate de gospodari, care se mândresc cu localitatea lor. Voi demonstra, în 2018, cã tot ceea ce am promis se va realiza, mai spune primarul.Pariul primarului Stângã: burse pentru cei mai buni copii proveniti din VetrisoaiaDESTEPTComuna Vetrisoaia este singura localitate din România care sustine studentii care provin din localitate, tineri cu ambitia de a învãta bine, viitori specialisti. În primul an de mandat, spune primarul Corneliu Stângã, fiecare student cu medie mai mare de 8,33 a primit o bursã de 1.000 de lei pe semestru, de la primãrie, însã edilul localitãtii a promis si a obtinut majorarea acestor burse la 2.000 de lei. Am avut, pentru anul universitar 2016-2017, un numãr de 12 tineri studenti înscrisi pentru aceste burse, acordând burse pentru 10 studenti. Sunt cei mai bine investiti bani de la bugetul local, aceste investitii în tinerii care fac cinste comunei Vetrisoaia, explicã primarul. Cea mai mare medie a unui student din Vetrisoaia, pe anul trecut, a fost de 9,90, respectiv o fatã care studiazã la Drept, la o facultate din Sibiu. Printre bursieri s-au numãrat studenti de la Agronomie, de la Academia de Politie, Facultatea Politiei de Frontierã, la Universitatea de Muzicã Bucuresti sau alte facultãti din tarã. Unii dintre ei au fost în timpul vacantei de varã la practicã, în primãrie, si poate, crede primarul, peste ani se vor întoarce sã lucreze la institutiile din satul natal.