Momente de panic pentru angajata unei benzinrii din Vaslui care a fost ameninat cu cuitul, duminic, de o femeie cu probleme psihice. Din fericire jandarmii care se aflau în serviciul de patrulare pe raza municipiului Vaslui s-au deplasat în timp util la locul faptei, înainte de a se întâmpla o tragedie.Jandarmii au identificat i imobilizat agresoarea, în vârst de 41 de ani, din municipiul Vaslui, asupra creia s-a gsit un cuit de buctrie cu o lungime de 26 cm. La faa locului a fost solicitat un echipaj medical din cadrul S.A.J. Vaslui, care a preluat-o pe femeie, întrucât aceasta figureaz în evidene cu probleme psihice. Persoana a fost condus la Spitalul Judeean de Urgen Vaslui i internat la Secia de Psihiatrie. (G.P) comments