Cererile pentru lemne trebuie depuse la Primria Hui pân pe 24 august i vor avea anexate datele personale ale solicitanilor: nume, prenume, seria i numrul crii de identitate, adresa.Huenii i instituiile de interes local finanate integral sau parial de la bugetul de stat sau bugetul local mai pot depune cereri pentru necesarul de lemn de lucru i lemn de foc pân joi, 24 august. Anunul a fost fcut de reprezentanii Primriei Hui, în urma unei adrese venite de la Prefectura Vaslui.
V rugm s procedai la centralizarea solicitrilor populaiei i unitilor de interes local finanate integral sau parial de la bugetul de stat sau bugetul local, care nu desfoar activitate economic în sensul reglementrilor comunitare în domeniul ajutorului de stat, pentru necesarul de lemn de lucru cu diametrul la captul gros de maximum 24 de centimetri i de lemn de foc, în vederea transmiterii acestora pân la data de 25 august 2017, la ocolul silvic de pe raza unitii administrativ-teritoriale, se arat în adres.
Potrivit documentului, cererile vor conine, în mod obligatoriu, datele personale ale solicitanilor: nume, prenume, seria i numrul crii de identitate, adresa.
Proprietarii/succesorii în drepturi care au în proprietate fond forestier din care îi pot acoperi cantitatea de lemn necesar înclzirii locuinelor, de minimum 10 mc/an, nu pot beneficia de lemn de foc pentru înclzirea locuinelor, potrivit legii. Vor fi excluse persoanele care au în proprietate suprafee mai mari de 2 ha de pe care pot recolta un volum de maximum 5 mc/an/ha în funcie de caracteristicile structurale ale arboretelor, se menioneaz în documentul prefecturii.
Valorificarea volumului disponibil din sortimentele de lemn de lucru i lemn de foc se va face prin vânzare direct, la preurile în vigoare, din pachetele autorizate la exploatare în regie proprie a Ocolului Silvic.
În termen de 30 de zile de la data primirii centralizrii cererilor, v vom comunica volumul disponibil de lemn, se arat în adresa Prefecturii Vaslui.