NENOROCITI Caz iesit din comun la Gherghesti, unde doi minori, de 14 si 15 ani, împreunã cu un tânãr de 21 de ani, boschetar, au ajuns dupã gratii pentru comiterea infractiunii de tâlhãrie asupra unui consãtean. În afarã de aceastã faptã, cei trei sunt acuzati de bãtrânul bãtut cã l-ar fi violat, însã acest aspect nu a fost (deocamdatã) confirmat de politistii care ancheteazã acest caz.Politistii din cadrul Sectiei 8 Politie Ruralã Iana au probat activitatea infractionalã a trei tineri cu vârste de 14,15 si, respectiv, 20 de ani, din comuna Gherghesti, bãnuiti de sãvârsirea infractiunii de tâlhãrie. Victima infractiunii este un bãrbat în vârstã de 90 de ani, din aceeasi comunã. Cercetãrile au fost demarate de politisti urmare a sesizãrii primite în ziua de 13 decembrie a.c., din partea fiicei victimei. Politistii au stabilit faptul cã în noaptea de 12/13 decembrie a.c., cei trei tineri, si anume Cornel Florin Burcã (14 ani), Alexandru Dan Melinte (15 ani), elev la scoala din Gherghesti, si Petru Nicolae Toma (21 de ani), acesta din urmã fiind fãrã ocupatie, au pãtruns în imobilul bãrbatului, l-au lovit si i-au sustras bunuri si bani (douã ceasuri, un radio casetofon si suma de 100 de lei). Joi, 14 decembrie, politistii au efectuat perchezitii la domiciliile celor trei tineri. Acestia au fost retinuti de politisti pentru o perioadã de 24 de ore, iar ieri au fost prezentati la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Bârlad, respectiv Judecãtoria Bârlad cu propunerea de dispunere a unei mãsuri preventive, respectiv emiterea mandatelor de arestare preventivã. În continuare, politistii efectueazã cercetãri pentru stabilirea întregii activitãti infractionale a celor trei, a precizat Silvia Manta, purtãtorul de cuvânt al IPJ Vaslui.