Spitalul Judeean de Urgen Vaslui va avea o policlinic nou, situat chiar în curtea unitii, dup ce Compania Naional de Investiii a aprobat finanarea obiectivului, în valoare de 5 milioane de euro. Lucrrile premergtoare investiiei au fost deja începute, fiind tiai toi copacii de pe terenul unde urmeaz a fi ridicat ambulatoriul de specialitate.Problema navetei bolnavilor de la Policlinic, situat în dealul Copoului, i Spitalul Judeean de Urgen (SJU) va fi rezolvat în urmtorii ani. Unitate medical a primit und verde pentru construirea noului ambulatoriu de specialitate chiar în curtea SJU. Proiectul, în valoare de 5 milioane de euro, se va derula prin Compania Naional de Investiii, la care va fi i o cot parte de cofinanare, din partea Consiliului Judeean, de 5%. Pe lâng actualele cabinete de consultaii care vor fi mutate din policlinic, în viitoarea cldire, ce va fi amplasat în faa SJU Vaslui, vor funciona Serviciul de Medicin Legal, Serviciul de Toxicologie, Serviciul de Fizioterapie i Kinetoterapie. De asemenea, tot în acelai imobil se vor muta birourile directorilor, precum i serviciul administrativ, Oficiul Juridic, Compartimentul de Resurse Umane i Serviciul Tehnic. Investiia la noua policlinic ar urma s înceap anul viitor, fiind deja pregtit terenul pe care urmeaz s fie construit cldirea. Întreaga zon a fost deja defriat, iar pe gardul spitalului a fost postat un banner pe care scrie în acel loc urmeaz a fi construit Ambulatoriul de Specialitate al SJU Vaslui. (Ionu PREDA) comments