Oamenii din Vaslui nu au strand, piscina si nici prea multe fantani arteziene. De o buna bucata de timp nu mai au nici apa la robinete. Cel mai recent exemplu vine din cartierul 13 decembrie. De trei zile cateva mii de familii de aici nu au apa. O conducta s-a spart, iar muncitorii de la AQUAVAS au remediat defectiunea, la scurt timp, teava a cedat din nou, intr-un alt loc. A fost reparata si de aceasta data. Nu a durat prea mult bucuria ca o noua avarie a fost semnalata in zona. Strazile din cartier au fost recent asfaltate, dar autoritatile nu au inlocuit, asa cum erau obligati, vechile conducte montate in urma cu 40 de ani. Astfel, muncitorii de la regia de apa au fost nevoiti acum sa strice toate strazile si trotuarele reabilitate in urma cu o luna de zile. Nimeni nu spune de ce s-a turnat asfalt in multe zone din oras peste vechile conducte. In ultimii ani majoritatea strazilor asfaltate au fost sparte din cauza incompetentei autoritatilor. Este o nesimtire, nu se poate asa ceva, isi bat joc de noi! Avem
copiii, nu putem sta fara apa. Pentru ce platim, ca sa fure altii?, spune revoltat un cetatean din cartier. De câiva ani buni, toata zona municipiului Vaslui a devenit un calvar! Lucrrile de reabilitare privind alimentarea cu ap i canalizare începute pe un program European de ctre Aquavas si Consiliul Judetean sunt departe de a fi finalizate. Pân la acest dezastru, orasul avea strzile reparate, asfaltate. Acum astazi se asfalteaza, iar maine vin cei de la Aquavas si sparg soseaua. Tentativele de lucrari pe care le face Aquavas sunt echivalente cu un adevarat calvar pentru vasluieni. Zilnic apare cate o avarie la reteaua de apa, retea in care s-au investit cateva milioane bune de euro. Astfel, cum se sparge cate o teava, cum apa tasneste la suprafata prin canale sau efectiv iese din asfalt ori din pavelele. Este bataie de joc. O zi avem apa la robineter, doua nu. Te duci la primarie sa intrebi si toti ridica din urma. Hotii aia de la Consiliul Judetean oare au habar de ce se intampla aici?, spune un alt cetatean. Problema este ca toata cantitatea de apa care zilnic se risipeste pe strazi este platita de localnici. Oamenii sustin ca facturile pe care le primesc de la operatorul Aquavas sunt tot mai mari de la o perioada la alta. Nu se poate asa ceva, o nesimtire mai mare nu am vazut. Incompetenti cei de la Aquavas si de la Consiliul Judetean. Directorul a stiut sa isi angajeze familia acolo ca sa nu spun mai multe, declara un alt om din cartier.Proiect cu probleme
Dumitru Buzatu, presedintele Consiliului Judetean Vaslui, spune ca situatia privind implementarea proiectului de reabilitare a sistemului de apa si canal este complicata, dar ca proiectul nu a fost abandonat. Initial, modernizarea sistemului s-a inceput printr-o colaborare intre orasele judetului Vaslui, pentru ca, apoi, finantarea lucrarilor sa fie trecuta pe Programul Operational Sectorial Mediu 2007-2014. Ulterior, s-a trecut la o finantare asiguratã prin intermediul OUG nr. 28 privind programul national de dezvoltare locala, pentru ca lucrarile care nu au fost finalizate pana la data de 31 decembrie 2015 sa fie fazate, pentru a fi executate pana la sfarsitul anului 2017. La sfarsitul anului 2016, SC Aquavas SA Vaslui a semnat cu Ministerul Fondurilor Europene contractul de finantare pentru realizarea lucrarilor de apa si canal, fazate din POS Mediu 2007  2014. Contractul a fost incheiat in data de 5 decembrie 2016 si are o valoare totala de 355.927.333 lei.Demisia domnule Bahnariu!
Aflat din eroare la cârma Aquavas de cativa ani, Ticu Bahnariu arata un dispre total fata de locuitorii Vasluiului. Nu se poate discuta cu domnia sa, nimeni nu ii poate cere socoteala. Lasa oamenii fara apa, fara vreo explicatie, iar haosul domneste in institutie. Motivul demisiei lui Bahnariu ar trebui sa fie unul simplu: dezastrul i felul cum arat întreaga zon. Toata lumea înghite zilnic praful i îi rupe mainile pe strzi, ce mai caut un asemenea individ în fruntea Aquavas, societate care a creat atât de mult disconfort câtorva zeci de mii de oameni?
Aproape jumatate din reclamatiile primite la Protectia Consumatorilor sI la primarie sunt impotriva furnizorilor de utilitati. Locuitorii din Vaslui se trezesc luna de luna ca au de platit sume uriase la apa, desi sustin ca fac economie la sange. Cea mai mare pondere atunci cand vorbim de reclamatii o au nemutumirile legate de prestarea serviciilor. Anul trecut au fost sute de reclamatii din totalul celor inregistrate. Vorbim de servicii, de utilitati publice, apa, a spus primarul Vasile Paval.Sorin SAIZU