De ani întregi, oameni cu funcii, dar i ceteni de rând din Vaslui se chinuie s atrag atenia celor de la centru c judeul nostru are mare nevoie de investiii în infrastructur, altfel se duce de râp. Puin le-a psat mai-marilor de la Bucureti. Iat c a venit i un ministru care nu promite din plictiseal, ci chiar le d ceva oamenilor: deocamdat, infrastructur informatic. Lucian ova, ministrul comunicaiilor, a participat, ieri, la recepia lucrrilor din cadrul proiectului RO-Net în satul Chicani, comuna Costeti. Apoi, a avut o întâlnire de lucru cu primarii i reprezentanii judeului.

La nivel naional, am recepionat 120 de locaii dintre cele 700 câte sunt prevzute în proiect. Ne propunem s fim aproape de comunitile izolate, s îmbuntim calitatea vieii din aceste zone. Proiectul vizeaz localitile care nu aveau conexiuni la internet pe band larg. Aici, în zona de est a rii, sunt mari ateptri în ceea ce privete infrastructura de transport. Sunt de loc din Bacu i cunosc frustrarea oamenilor fa de lipsa unei autostrzi care s lege Moldova de Ardeal. În acest domeniu, cu acest proiect, dorim s performm, iar aceste autostrzi virtuale s contribuie la bunstarea cetenilor, a declarat, ieri, ministrul comunicaiilor, Lucian ova, prezent în judeul Vaslui.
Mai întâi, ova a recepionat lucrrile din satul Chicani, comuna Costeti, realizate în cadrul proiectului RO-Net. Apoi, de la ora 13.30, în Sala Mare a Palatului Administrativ Vaslui, unde era ateptat mai ceva ca Mo Crciun, ministrul a avut o întâlnire de lucru cu reprezentani ai autoritilor judeene i cu primarii localitilor incluse în proiectul RO-Net.
Pe lâng importana drumurilor din jude, am ajuns la concluzia c i astfel de proiecte de infrastructur sunt de bun augur. Informaia este foarte important pentru fiecare dintre noi, a spus prefectul Eduard Popica.
Ro-Net este finanat prin fonduri structurale europene. La finalul lunii mai, Comisia European a decis modificarea i împrirea sa în dou etape. Valoarea total aprobat pentru prima etap este de 18,8 milioane de euro, din care 12,5 milioane reprezint co-finanarea prin Fondul European de Dezvoltare Regional. Bugetul proiectului pentru cea de-a doua etap este de 53 de milioane de euro.
Proiectul va acoperi 783 de localiti i va aduce internetul de band larg mai aproape de 130.000 de gospodrii, cu 400.000 de locuitori, 8.500 de întreprinderi i 2.800 de instituii publice.Internetul trebuie s cucereasc i mediul ruralConform unui recent sondaj, multe persoane din comunele vasluiene cred c internetul este un loc unde se discut despre informatic i unde se întâlnesc numai pasionaii de calculatoare. Total greit!
Odat cu apariia acestui mediu online numit internet, s-au produs schimbri majore în societate. Internetul îi ofer omului modern o grmad de avantaje, care îi uureaz sau îi îmbuntesc viaa: îl ajut s economiseasc timp i bani, s-i gseasc un partener de via, îi ofer modaliti de a-i petrece timpul simindu-se mai bine etc., se arat în documentaia proiectului RO-Net.
Cu alte cuvinte, internetul are o grmad de intrebuinri:
 este un extraordinar mediu educativ i informativ, deinând, între altele, centre care ofer continuous education (educaie continu în clase virtuale) i miliarde de pagini de informaie;
 comunicare rapid între punctele cele mai îndeprtate i, aparent, mai puin accesibile la nivel global; izolarea geografic nu mai exist datorit internetului;
 ultimele tiri, starea vremii etc. le putem afla imediat cu ajutorul internetului;
 ofer acces la diverse activiti care s ne relaxeze creierul: cri, poze, filme, muzic, shopping, jocuri, site-uri de socializare, forumuri .a;
 comer electronic  posibilitatea de a vinde/cumpra produse de care este nevoie, la cel mai mic pre de pe pia;
 posibilitatea de a-i face public o prere  prin comentarii la diferite tiri, articole, pe forumuri, pe diferite site-uri etc, prin administrarea unui propriu site/blog, unde poi posta (publica) ce informaii doreti;
 posibilitatea de a înva limbi strine gratuit;
 posibilitatea de a înva gratuit chestiuni utile vieii cotidiene (prin videoclipuri, tutoriale, prezentri).