SEMNE DE ÎNTREBAREÎn urmã cu câteva zile, forte impresionante ale ISU Vaslui au fost solicitate sã intervinã pentru stingerea unui incendiu izbucnit la depozitul societãtii Apisrom. Pompierii au intervenit pentru a stinge vâlvãtaia izbucnitã, conform declaratiilor reprezentantilor ISU, în urma unui scurt circuit electric izbucnit la un aparat de încãlzit uitat în prizã. Cazul a fost preluat de politisti care fac cercetãri în acest caz, mai ales cã depozitul societãtii este construit cu fonduri europene, iar incendiul a distrus întreaga arhivã si toate documentele firmei. Între timp, administratorul societãtii, Dãnut Rãscanu, a început constructa unui alt depozit situat lângã fosta fabricã de cãrãmidã.În urmã cu câteva zile, pompierii vasluieni au fost solicitati sã intervinã pentru stingerea unui incendiu izbucnit la depozitul de miere de albine al firmei Apsirom din municipiul Vaslui. La fata locului au sosit trei autospeciale, o cisternã cu apã si 12 militari care au luptat cu flãcãrile. Cu toate eforturile pompierilor, focul a distrus acoperisul depozitului, a afectat utilajele din interior si a distrus, în totalitate, arhiva si documentele societãtii. Tinând cont cã întreaga clãdire a fost ridicatã cu bani europeni, pe fir au intrat si politistii vasluieni care fac cercetãri în acest caz. De asemenea, gurile rele spun cã, de fapt, focul a fost unul intentionat pentru a face pierdute si distruse anumite documente si ca administratorul sã încaseze prima de asigurare. Ridicã multe semne de întrebare incendiul acesta, mai ales cã stiu sigur cã, în urmã cu ceva timp, au venit sã-l caute pe patronul Danut Rãscanu câtiva rromi de la Grajduri.  Am înteles cã ar fi avut niste încurcãturi cu ceva bani si au venit dupã ei. Mai trebuie luat în calcul si faptul cã nu pare foarte afectat de pierdere si îsi ridicã un nou depozit în apropiere de fosta fabricã de cãrãmidã, spun acestea. Pânã la urmã, politistii vasluieni sunt cei care trebuie sã facã luminã în acest caz si sã stabileascã dacã a fost vorba de un accident sau un incendiu provocat intentionat. Cert este cã ieri angajatii depozitului mutau instalatiile care au rãmas functionale sau care pot fi recuperate într-o altã locatie.