Nu mai putin de 956 de locuri rãmase libere în liceele si scolile profesionale vasluiene dupã prima etapã de înscriere în învãtãmântul liceal se vor putea ocupa în cea de-a doua etapã, care are loc în aceste zile. Doritorii pot depune cererile de înscriere în licee în perioada 4  7 septembrie, si scoli profesionale, în zilele de 4 si 5 septembrie, repartizarea computerizatã urmând a avea loc a doua zi. Pentru învãtãmântul profesional, pe lângã sansa oferitã candidatilor de a învãta o meserie de viitor, unele scoli oferã si alte facilitãti: burse, cazare, masã, posibilitãti de practicã în unitãti de profil si chiar posibile angajãri dupã finalizarea scolii. În aceastã perioadã, se desfãsoarã cea de-a doua etapã de inscriere in invãtãmantul liceal de zi si in cel profesional, destinatã celor care fie nu si-au gãsit loc, fie nu au participat, din diverse motive, inclusiv din cauza situatiei scolare neincheiate, la prima etapã de inscriere, din luna iulie. Pentru forma de invãtãmant liceal de zi mai sunt disponibile 570 de locuri in licee tehnologice, la diverse specializãri, inclusiv in clase cu profil matematicã- fizicã, la Liceul Teoretic Stefan Procopiu din Vaslui, economic, la Colegiul Tehnic Marcel Guguianu Zorleni, sau filologie, la Liceul Stefan cel Mare din Codãesti. Depunerea cererilor de inscriere in invãtãmantul liceal a absolventilor clasei a VIII-a care nu au participat sau nu au fost repartizati in etapa anterioarã, care nu s-au inscris in perioada prevãzutã de metodologie sau care si-au incheiat situatia scolarã ulterior etapei anterioare se va face in perioada 4  7 septembrie, urmand ca repartizarea computerizatã pe locurile disponibile sã aibã loc pe 8 septembrie. Acolo unde este cazul, probele de aptitudini ori cele la limba romanã urmeazã a se sustine in zilele de 5 si 6 septembrie. Pentru tinerii vasluieni care vor sã invete o meserie mai sunt disponibile 354 de locuri in invãtãmantul profesional, la diverse specializãri. Înscrierile se desfãsoarã in zilele de 4 si 5 septembrie, pe baza fiselor de inscriere in invãtãmantul profesional de stat ce vor fi depuse la unitãtile de invãtãmant alese. Dacã la unele unitãti de invãtãmant, cum ar fi cazul Liceului ion Mincu din Vaslui sau al celui tehnologic Ion Corivan din Husi, locurile in clasele profesionale au fost aproape in totalitate ocupate, la altele, cazul Colegiului Agricol Dimitrie Cantemir din Husi, la unitãtile din Vetrisoaia, Murgeni sau Fãlciu sau la Liceul Stefan Procopiu din Vaslui, in urma primei sesiuni de inscriere, sunt clase la care nu s-a inscris aproape nimeni. La fel ca in anii trecuti, la unele specializãri, mecanic auto, confectioner produse textile, ospãtar, bucãtar, zidar sau instalator, sunt scoli care au o adresabilitate mai mare, si unde locurile disponibile aproape cã s-au epuizat, in timp ce la alte scoli, pe aceleasi specializãri, au rãmas locuri libere. Copiii cu probleme educationale speciale pot opta pentru a invãta una din meseriile dulgher, zugrav, confectioner produse textile sau croitor la Scoala Profesionalã Specialã Sfanta Ecaterina din Husi, unde mai sunt disponibile 32 de locuri. Pe 6 septembrie, vor fi afisate listele cu candidatii admisi sau respinsi, atat la sediile unitãtilor de invãtãmant gimnazial ale candidatilor, cat si la cele de invãtãmant profesional. Ulterior, cei care nici la aceastã a oua etapã de admitere nu vor avea gãsit locul in scolile profesionale, vor mai avea o nouã sansã in acest sens, in perioada 7  8 septembrie, cand se va proceda la repartizarea lor de cãtre comisia judeteanã special infiintatã in acest sens. Lista locurilor rãmase libere, dupã prima repartizare computerizatã, in liceele si scolile profesionale din judet poate fi consultatã la sediile unitãtilor de invãtãmant si pe site-ul Inspectoratului Scolar Judetean Vaslui, www.isj.vs.edu.ro.