Caricatur realizat de Nicolae ViziteuDup revoluia din decembrie 1989, evoluia salariilor a urmat-o în mare msur pe cea a Produsului Intern Brut (PIB). Astfel, dup o scdere important în anii 90, întrerupt de o scurt recuperare artificial în 1996, lefurile au intrat pe o pant ascendent abia dup anul 2000, când România a ieit dintr-o grav recesiune i s-a bucurat de rate ridicate de cretere a PIB.Nu puini sunt cei care îi aduc aminte de vremurile de dinainte de 1990, când fiecare avea un loc de munc asigurat, iar salariul era la un nivel care îi permitea s duci un trai considerat decent. Problema atunci erau magazinele goale i faptul c aproape totul se cumpra cu raia sau chiar pe cartel. Pentru a afla ce am câtigat ulterior, v prezentm o retrospectiv a salariilor din perioada post-totalitar.Pentru amatorii de statistici, s începem cu o scurt expunere privind câtigurile salariale din 1950 i pân la sfâritul lui Ceauescu. În anul 1950, câtigul salarial mediu net din România era de 337 de lei. Pân în 1960, a urcat la 802 lei, pentru ca în 1989 s ajung la 3.063 de lei.Ce s-a întâmplat dup revoluie e de poveste. Dac în ianuarie 1991 câtigul salarial mediu net era de 4.038 de lei, la sfâritul aceluiai an ajunsese la 11.824 de lei! Pân în 1994, inflaia trecea de 300% pe an, apoi s-a mai domolit, dar nu prea tareÎn luna decembrie 2004, toi lefegiii români erau multimilionari i câtigau, în medie net, 6.875.094 de lei pe lun. Dac s-ar fi fcut denominarea leului atunci, adic dac Banca Naional ar fi tiat patru zerouri, salariaii ar fi primit în mân 687 de lei i 50 de bani (prin rotunjire). Pe scara istoriei economiei naionale, cei 687 de lei plasau lucrtorii de atunci în condiiile salarizrii de la mijlocul secolului trecut!La data de 1 iulie 2005, când s-a trecut la denominarea leului, salariul mediu net a ajuns la 722 de lei. Diferena de 2.341 de lei fa de salariul din 1989 prea cel puin astronomic. Atunci, cu toii am vzut foarte clar cât de mult deczuse valoarea muncii noastre în cursul tranziiei de la economia centralizat la cea de pia. În numai 15 ani, în timpul regimurilor Iliescu i Constantinescu, preul forei de munc se prbuise la nivelul din urm cu 50 de ani!În acea perioad, de altfel, s-a declanat migraia extern a lucrtorilor români. Fenomenul a explodat dup data de 1 ianuarie 2007, când România a aderat la Uniunea European, iar piaa comunitar a muncii s-a deschis larg pentru ei. La acea dat, salariul mediu net ajunsese la 1.099 de lei.În anii de cretere economic serioas, 2004-2008, România s-a confruntat cu prima criz de lucrtori calificai. Pentru a-i pstra fora de munc, agenii economici s-au vzut nevoii s o plteasc mai bine. Câtigul salarial mediu net s-a dublat, srind de la 722 de lei în iulie 2005 la 1.489 de lei în decembrie 2008.În timpul crizei economice din 2009-2013, salariile au înregistrat mai întâi o diminuare, atingând cel mai mic nivel în august 2009, respectiv de 1.334 de lei. În acea perioad, au avut loc numeroase concedieri, dar i cea mai puternic migraie extern a forei de munc. Când angajatorii s-au trezit c piaa forei de munc se golete, au început s mreasc salariile pentru a-i stabiliza lucrtorii. Ca urmare, la finele lui 2013, câtigul salarial mediu net ajunsese la 1.760 de lei.Din 2014, pe msur ce economia s-a relansat, criza de lucrtori calificai, dar i necalificai s-a acutizat, iar creterile salariale operate nu au reuit s o tempereze. Din ianuarie 2014 pân în septembrie 2017, câtigul salarial mediu net a crescut cu 751 de lei, de la 1.625 la 2.376 de lei.În faa acestor cifre, unii ar putea aduce obiecia c nu trebuie s comparm salariile nominale, ci pe acelea reale, adic puterea de cumprare a câtigurilor. Le dm dreptate.Aadar, astzi, cu salariul net de 2.376 de lei se pot cumpra pân la 170 de kg de carne de porc, 297 de kg de carne de pui, 3.007 ou de gin sau 1.997 de kg de cartofi.Cu salariul de 3.063 de lei din 1989 se puteau achiziiona pân la 109 kg de carne de porc, 204 kg de carne de pui, 2.784 de ou sau 1.225 de kg de cartofi.Altfel spus, puterea de cumprare a salariilor a crescut în aproape 28 de ani cu: pân la 61 de kg de carne de porc, pân la 93 de kg de carne de pui, pân la 223 de ou de gin sau pân la 772 de kg de cartofi.i totui, de ce o ducem mai ru?În primul rând, trebuie menionat faptul c în 1989 aproximativ opt milioane de români erau angajai i realizau venituri considerate decente. Acum, exist o foarte mare discrepan între categoriile de populaie; unii au un trai foarte bun, în timp ce alii triesc în srcie, prin urmare, media pe economie este mai puin relevant fa de cea din 1989. Acum, o mare parte din populaie este dependent de ajutoare sociale, iar numrul omerilor i pensionarilor este semnificativ.În al doilea rând, abundena de produse i servicii este acum foarte mare, ceea ce presupune cheltuieli mai mari; restriciile din trecut au disprut, nici nu se poate face o comparaie. Înainte de revoluie, nu existau calculatoare, telefoane mobile, cablu TV, internet, numrul de maini era mult mai mic, iar benzina era raionalizat. În plus, nu putem ignora faptul c peste patru milioane de familii pltesc acum rate la banc!În 1989, România se situa în rândul rilor în curs de dezvoltare. Oare unde se afl acum?