Rata omajului înregistrat la nivelul judeului Vaslui în luna iulie a fost de 10,38%. În evidenele AJOFM sunt înregistrai 15.228 de omeri, dintre care 13.999 sunt neindemnizai, declar Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui. Din totalul celor 22.729 de locuri de munc vacante la nivel naional, doar 236 sunt în judeul nostru.
 
 Cristian PTRACU
 Mihai IONESCUCu o rat a omajului de peste 10%, dubl fa de cea naional, Vasluiul conduce detaat în topul judeelor cu fora de munc în aer. Mai mult decât atât, majoritatea celor care figureaz în baza de date a Ageniei Judeene pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) nu mai primesc nici indemnizaiile lunare. Sunt doar persoane aflate, chipurile, în cutarea unui loc de munc.
Rata omajului înregistrat la nivelul judeului Vaslui în luna iulie a fost de 10,38%. În evidenele AJOFM sunt înregistrai 15.228 de omeri, dintre care 13.999 sunt neindemnizai. Rata omajului în rândul femeilor este de 7,84%, a declarat Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui.
La nivel naional, cele mai ridicate niveluri ale omajului sunt atinse în judeele Vaslui, Teleorman  9,87% i Mehedini  9,52%.
Ieri, în evidenele Ageniei Naionale pentru Ocuparea Forei de Munc erau înregistrate 22.729 de posturi vacante, potrivit datelor furnizate de agenii economici. Dintre acestea, doar 236 sunt în Vaslui. Prin urmare, în vreme ce ofer cea mai mare proporie a omerilor din ar  peste 10%, judeul nostru dispune de doar 1% dintre locurile de munc disponibile. 1% i 10% sunt procentele semnificative ale pieei muncii vasluiene!
De altfel, cele mai multe posturi vacante se gsesc în judeele care au cele mai mici rate ale omajului, în vreme ce judeele cu omaj ridicat au i puine locuri de munc disponibile: Vaslui  236, Teleorman  275, Mehedini  14!!