Judeul Vaslui nu are ce exporta, iar lucru acesta se vede clar din datele economice ale anului trecut. În comparaie cu alte judee, Vasluiul parc nici nu exist.Din punct de vedere al comerului exterior, judeul Vaslui practic nu exist, în comparaie cu alte zone ale rii. Acest lucru îi spune cuvântul i asupra buzunarelor vasluienilor, economitii stabilind o corelaie între valoarea exporturilor i veniturile salariale.
De exemplu, judeul Timi a înregistrat anul trecut o valoare a exporturilor de 5,9 miliarde de euro i este pe locul trei în topul câtigurilor salariale nete ale populaiei, cu 2.259 de lei. Cu ale sale 166 de milioane de euro intrate din exporturi, Vasluiul este pe unul dintre locurile codae i în privina salariului mediu net  1.588 de lei.
Dup municipiul Bucureti, cu 9.732 de miliarde de euro, judeele care au atras anul trecut cea mai mult valut au fost Timi  5,9 miliarde de euro, Arge  5,8 miliarde, Arad  3,3 miliarde, Braov  2,9 miliarde i Sibiu  2,7 miliarde. Cele cinci judee au realizat împreun o valoare a exporturilor de 20 de miliarde de euro (35% din total), ceea ce arat din nou disparitile din ce în ce mai pronunate în dezvoltare de la o regiune la alta, care îngrijoreaz analitii economici, dar reuesc s lase indifereni politicienii
Dac au fost în frunte la mrfurile exportate, aceleai judee conduc i în ceea ce privete nivelul de salarizare. La fel, judeele cu cea mai srac populaie au fost cele care nu au avut mai nimic de oferit la export anul trecut: Gorj  50 de milioane de euro (1.914 lei salariul mediu net), Giurgiu  68 de milioane de euro (1.745 de lei), Mehedini  118 de milioane de euro (1.724 de lei), Teleorman  144 de milioane de euro (1.589 de lei).