de Ionu PREDAMunicipiul Vaslui va continua s se dezvolte în urmtorii ani cu fonduri europene, în baza unei strategii bine elaborat de ctre autoritile locale. În acest sens, primarul municipiului Vaslui, Vasile Pavl, a anunat c instituia pe care o conduce este pregtit s absoarb cele 27,7 milioane de euro puse la dispoziie de ctre Uniunea European. Astfel, au fost elaborate 14 proiecte pe diferite direcii, reunite în cadrul strategiei integrate de dezvoltare urban a zonei metropolitane Vaslui pentru perioada 2014-2023. Municipiul Vaslui intr într-o nou etap de dezvoltare, dup ce, în ultimii ani, a cunoscut o schimbare radical fa de perioada comunist i cea imediat post-decembrist. De aceast dat, dezvoltarea se va face alturi de comunitile din jurul Vasluiului, municipiul reedin devenind astfel o zon metropolitan în adevratul sens al cuvântului, alturi de unitile administrativ-teritoriale Balteni, Delesti, Laza, Lipovat, Munteni de Jos, Munteni de Sus, Puscasi, Stefan cel Mare, Valeni si Zapodeni. O astfel de asociere va crete puterea de absorbie i va facilita accesul la finanrile din fonduri nerambursabile europene, susin reprezentanii autoritilor locale. De asemenea, crearea unei zone metropolitane în jurul municipiului Vaslui va oferi cadrul instituional pentru atingerea unor obiective comune de dezvoltare ale localitilor componente. Municipiul Vaslui este un factor catalizator la multe activiti datorit faptului c este reedin de jude, are uniti de învmânt de renume, instituii publice, iar muli locuitori din comunele limitrofe îi gsesc aici serviciul. Totodat, se realizeaz din ce în ce mai multe deplasri de bunuri, mrfuri spre comunele din jur. De aceea, Vasluiul trebuie s se dezvolte i s asigure o infrastructur corespunztoare. Dezvoltarea se poate face doar prin asigurarea unor servicii de calitate la un pre bun, efectuate tot timpul anului. Nu poi doar sezonier. Zi i noapte trebuie asigurate toate serviciile. În consecin, am fcut o analiz i toate aceste aspecte le-am avut în vedere. Este perfectibil noul plan de dezvoltare urban, care se poate adapta când apar noi provocri, susine primarul municipiul Vaslui, Vasile Pavl. 14 proiecte de dezvoltare urban, în valoare total de 27,7 milioane de euro Strategia Integrat de Dezvoltare Urban a Zonei Metropolitane Vaslui pentru perioada 2014-2023 reprezint un document programatic care se adreseaz unei game largi de probleme economice, sociale i de mediu ale comunitii, relevante pentru definirea obiectivelor necesare obinerii dezvoltrii durabile, un cadru de planificare ce definete viziunea, cile care conduc la obinerea ei i pe baza cruia sectorul public i privat pot aciona eficient în ceea ce privete folosirea resurselor, în scopul de a obine efecte economice i sociale pozitive în beneficiul comunitii. Totodat, acesta constituie baza dezvoltrii planurilor de aciune pentru administraia public local i organizaiile partenere, în vederea prezentrii de proiecte în cadrul programelor de finanare naionale i europene care sprijin dezvoltarea local. Documentul este conceput respectând noile orientri din actualul context în care, la nivelul Uniunii Europene, dezvoltarea urban durabil integrat reprezint o prioritate asumat politic.Pentru cheltuirea celor 27,7 milioane de euro puse de la dispoziie de UE pentru municipiul Vaslui, sum stabilit în funcie de numrul locuitorilor, primria a întocmit un plan de 14 proiecte canalizate pe cinci direcii: mobilitatea i reducerea emisiilor de carbon, refacere spaiilor verzi degradate, regenerarea comunitilor nefavorizate, investiii în educaie i pregtirea profesional. Ghidurile au fost discutate i analizate de consultani, care au gsit materializare în idei de proiecte. Îns, nu am linite. Gândul i munca mea i lupta cu cele dou firme de consultan au fost de a aduce documente complete astfel încât s ne încadrm în program. Suntem în grafic cu Ministerul Dezvoltrii, dar ne aflm abia la început. Mai departe, sarcinile sunt din ce în ce mai mari. Finalul i contractul de finanare sunt departe, a afirmat primarul Vasile Pavl. Pân pe 30 octombrie, se va face certificarea programului de ctre autoritatea de management, dup care se vor întocmi fiele de proiect, studiile de fezabilitate i, în final, cererea de finanare. Ca termen, luna decembrie trebuie s ne prind cu fiele întocmite i cu studiile de fezabilitate realizate. Apoi, în primul trimestru de anul viitor s realizm achiziiile publice astfel încât în a doua parte a lui 2018 s începem unu, dou, trei proiecte, la fel ca i în cazul Planului Integrat de Dezvoltare Urban. Toate rmân ca sarcin a executivului, a consultanilor pe care-i vom ine aproape. Sper s mearg bine în continuare i s respectm etapele. Cert este c avem aproape 28 de milioane de euro, avem pregtit baza i putem trece la faza urmtoare, a conchis primarul Vasile Pavl. Ce cuprind noile proiecte de dezvoltare urban Noile proiecte de dezvoltare urban cuprind, printre altele, dezvoltarea transportului ecologic în municipiul Vaslui i zonele limitrofe, amenajare de piste pentru bicilete, construcia de grdinie i cree, realizarea de infrastructur într-o zon cu populaie defavorizat, ecologizarea albiei vechi a râului Vasluie. Concret, aa dup sunt prezentate de ctre Primrie, cele 14 proiecte sunt:1. Proiect de îmbuntire i extindere a rutelor, traseelor, staiilor i vehiculelor de transport de cltori, mentenana i monitorizarea sistemului public integrat în municipiul Vaslui.2. Proiect de realizare depou pentru transportul public.3. Proiect complex privind amenajarea pistelor pentru biciclete i a zonelor de parcare/stocare aferente, achiziia de flotile de biciclete, mentenana i monitorizarea sistemului integrat de piste pentru bicilete.4. Proiect de reconfigurare a nodului de circulaie rutier Crucea Grii (intersecia strzilor Republicii, tefan cel Mare i Traian) i de completare a sistemului de spaii pietonale la nivelul oraului.5. Proiect de realizare de parcaje de tip Park & Ride (parcare destinat persoanelor care fac schimbul între automobile personale i transport public sau nemotorizat) pentru vizitatori, rezideni i navetiti.6. Proiect de fluidizare a traficului în municipiul Vaslui. Obiectivul celor ase proiecte este îmbuntirea mobilitii i accesibilitii de la nivel metropolitan, în vederea reducerii emisiilor de bioxid de carbon din sectorul de transport cu minim 2% pân în anul 2023, prin încurajarea transportului în comun i a celui nemotorizat. În cazul proiectelor de la punctele cinci i ase, obiectivul este cretereaa mobilitii în interiorul municipiului i a localitilor rurale.7. Ecologizarea, amenajarea i reconversia albiei vechi a pârâului Vasluiei în culoare verde i zone publice de agrement.8. Reconversia unui teren degradat din zona Copou în zon verde i de agrement. Obiectivul celor dou proiecte este creterea accesului populaiei la infrastructurVasile Pavaltehnico-edilitar i de mediu, astfel încât minim 85% din cetenii zonei metropolitane s aib acces la sisteme centralizate de ap i ap uzat, respectiv 100% la serviciile de salubritate pân în anul 2023, prin asigurarea unor spaii verzi i publice de calitate, inclusiv prin reconversia funcional a terenurilor degradate sau neutilizate.9. Elaborarea Strategiei CLLD/DRLC pentru zonele urbane marginalizate/defavorizate din municipiul Vaslui.10. Îmbuntirea regenerrii fizice i socio-economice a comunitii din zona marginalizat  Case sociale str. Octav Bncil (zona Rediu) municipiul Vaslui.11. Extinderea infrastructurii pentru educaia anteprecolar din municipiul Vaslui, prin construcia a dou grdinie i a unei cree.12. Reabilitarea i modernizarea unitilor de învmânt preuniversitar din municipiul Vaslui, prin extinderea, consolidarea i dotarea liceelor cu profil tehnologic. 13-14. Reabilitarea i modernizarea unitilor de învmânt preuniversitar din municipiul Vaslui, respectiv a liceele Ion Mincu i tefan Procopiu. comments