HOTÃRÂTI Întruniti în sedintã ordinarã, alesii municipiului Husi au votat asearã taxele si impozitele locale. În mare parte, acestea au rãmas la fel, însã au fost si câteva majorãri. La Gunoi, de pildã, sau la Cimitir s-au impus majorãri, dupã cum a explicat primarul Ioan Ciupilan. Când a venit vorba despre piata agro-alimentarã, unde sã se stabileascã taxarea pentru vânzãtorii de legume si fructe, alesii s-au încurcat asa de rãu în propriile voturi si propuneri, cã nu s-a mai înteles nimic. Nu stiti ce votati, le-a spus, franc, secretara Monica Dumitrascu. O veste bunã a dat primarul, care a spus cã s-au respins contestatiile, iar groapa de gunoi de la Rosiesti va intra în functiunea de pe data de 15 decembrie.Primarul Ioan Ciupilan a spus cã taxele pe clãdiri si terenuri nu se vor majora în 2018, rãmânând la fel ca în 2017. Vom vedea ce va fi. Anul trecut am avut în minus 4 miliarde de lei vechi, iar anul acesta, cred cã 17 miliarde. Nu stiu ce va fi, vom vedea. Deocamdatã le lãsãm asa taxele pe terenuri si clãdiri, a sustinut primarul. Când a venit vorba despre taxa la Salubrizare, s-a precizat cã majorarea este strict necesarã, mai ales cã, de la 15 decembrie, platforma ecologicã de la Rosiesti ar trebui sã fie datã în functiune. De la data de 15 îsi începe treaba operatorul economic. Da, s-au respins cele 3 contestatii si se va trece la treabã. Iar noi nu majorãm pretul cã vrem noi, ci pentru faptul cã trebuie sã avem un tarif unic pe judet. Înainte, celelalte localitãti au mai fãcut majorãri, dar noi nu. Noi am rãmas cu 6 lei. Acum trebuie sã avem un tarif unic pe tot judetul, a explicat Ciupilan. La Cimitir, la fel. Primarul a vrut sã vinã si cu un argument emotional, asa cã a plusat la expunere, ce-i drept, nu pe întelesul tuturor: Este un loc în care cu totii visãm sã ajungem! Un loc în care mergem sã ne reculegem. Si nu as vrea ca oamenii sã ne înjure sau sã ne blesteme când trec pe alei înglodate. Acum ne strãduim sã mai facem câte o alee, sã mai modernizãm, a spus primarul.Nu stiti ce votatiCând a venit vorba despre piata agro-alimentarã, lucrurile s-au precipitat. Consilierul Cosmin Filip a venit cu o idee, aceea de a reduce la jumãtate taxele si impozitele pentru cei care vând în piatã, stimulând astfel, a justificat alesul, mai ales producãtorii. Au mai venit si alti conslieri, unii ba cu reduceri, altii ba cu majorãri. Toate propunerile însã veneau sã strice constructia bugetului, propus de executiv. Ba, a mai venit si o functionarã, care le-a spus alesilor cã dacã se vor înjumãtãti taxele la piatã, atunci lucrurile vor sta rãu pentru buna functionare a obiectivului, cãci sunt sase angajati acolo, care s-ar putea cã nu vor avea încasãri din care sã îsi ia leafa. Când s-a trecut la vot, brambureala a fost si mai mare. Presedintele de sedintã, Sergiu Boieru, a supus mai întâi proiectul cu cele douã propuneri ale consilierilor si pãrea cã a trecut. În larma generalã, se numãrau de zor voturile, se striga sã se ridice mâinile sus, la vedere, dar degeaba! Socoteala nu iesea si pace! Primarul s-a uitat lung la consilierii lui si la presedintele de sedintã, care a încercat sã dreagã situatia, trecând iar la vot. Acum votãm varianta executivului, a strigat Boieru. Si iar s-a votat, si iar s-a numãrat, si iar nu a iesit ce trebuia. Asta pentru cã nu stiti ce votati, le-a spus, supãratã, secretara Consiliului Local (CL). Se va reveni cu proiectul într-o altã sedintã, a adãugat Monica Dumitrascu.