EPAS În perioada 12-14 decembrie 2017, doi dintre ambasadorii juniori de la Liceul Stefan Procopiu Vaslui, Bãrbieru Sebastian si Munteanu Victor, au sustinut modulul O scurtã istorie a Uniunii Europene la 6 clase: a XI-a A, a X-a D, a X-a F, a X-a G, a XI-a D si a XI-a E. Aceastã activitate a avut loc în cadrul programului educativ Scoli-Ambasador ale Parlamentului European.Principalele obiective ale activitãtii au fost: identificarea legãturii între sfârsitul celui de-al Doilea Rãzboi Mondial si înfiintarea Uniunii Europene; evidentierea rolului lui Jean Monnet si a lui Robert Schuman în demararea constructiei europene si prezentarea etapelor constituirii Uniunii Europene; identificarea domeniilor de cooperare europeanã; identificarea unor exemple de valori fundamentale ale Uniunii Europene, precum Unitate în diversitate. Prezentarea teoreticã Povestea Uniunii Europene a fost combinatã cu întrebãri pentru consolidarea cunostintelor, realizarea de axe cronologice, identificarea pe hartã a statelor membre, exercitiu pe grupe pentru identificarea valorilor europene, discutii pe baza chestionarului Ce ne aduce UE?. Elevii au descoperit astfel diverse aspecte despre istoricul Uniunii Europene prin intermediul celor doi ambasadori juniori care, tratând cu multã seriozitate rolul de profesor, dupã fiecare lectie sustinutã au analizat-o si au luat mãsuri pentru îmbunãtãtirea activitãtii. Ce reprezintã Programul educativ Scoli-Ambasador ale Parlamentului European (EPAS) În anul scolar 2017-2018, Liceul Stefan Procopiu Vaslui participã la programul educativ Scoli-Ambasador ale Parlamentului European (EPAS). Acest program a fost lansat în anul 2011, iar începând din anul 2017, el se desfãsoarã în toate statele membre ale Uniunii Europene. Acesta urmãreste îmbunãtãtirea cunostintelor despre Europa si democratia parlamentarã europeanã în rândul tinerilor. Elevii si profesorii sunt familiarizati cu posibilitãtile pe care cetãtenia europeanã le oferã, precum si cu rolul pe care Parlamentul European îl joacã în procesul decizional european. Scolile participante la acest program pot fi certificate în urma activitãtilor derulate, ca Scoli-Ambasador ale Parlamentului European. 