Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, adreseaz un nou apel ctre autoriti s fac front comun pentru a sprijini investiiile, cu predilecie cele româneti i locale: Nu este înc târziu s lum în considerare cu mare atenie problematica mediului de business local, care produce bunuri i servicii în acest jude, pentru piaa local, naional sau internaional. Ei sunt principalii contribuabili la bugetul de stat i la bugetele locale, într-un jude în care o consistent parte a salariailor provine din mediul bugetar, iar asistena social este una dintre cele mai semnificative din ar.

Firmele vasluiene care vor s fac afaceri peste hotare ateapt de la diplomaia român s vin cu propuneri limpezi sau chiar cu ponturi, afirm conducerea Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) a judeului Vaslui.
Noi nu avem în sediul CCIA patroni i manageri pui la beci i, pe msur ce ni se cer pentru o misiune economic, îi scoatem de acolo i plecm cu ei. Practic, suntem la prima generaie de oameni de afaceri. Statisticile Eurostat ne spun c suntem pe ultimul loc în UE la inovare i cercetare, ceea ce înseamn lips de brand românesc. Suntem pe ultimul loc i la productivitatea muncii, precum i la informatizarea administrativ. Deocamdat, statul aproape c nu ne d decât palme, declar Ionel Constantin, preedintele CCIA.
Constantin adreseaz un apel ctre autoriti s fac front comun pentru a sprijini investiiile, cu predilecie cele româneti i locale: Nu este înc târziu s lum în considerare cu mare atenie problematica mediului de business local, care produce bunuri i servicii în acest jude, pentru piaa local, naional sau internaional. Ei sunt principalii contribuabili la bugetul de stat i la bugetele locale, într-un jude în care o consistent parte a salariailor provine din mediul bugetar, iar asistena social este una dintre cele mai semnificative din ar. Facilitarea investiiilor i educarea populaiei pentru a cumpra produse româneti sunt coordonate eseniale ale dezvoltrii economice, dac dorim s mai existm în aceast parte a Europei. Din aceste considerente, în mai multe rânduri, am fcut cunoscute o serie de propuneri de msuri pentru îmbuntirea climatului economic.
Preedintele CCIA Vaslui spune c va milita în continuare pentru creterea investiiilor destinate infrastructurii drumurilor publice, care s fac legtura cu vestul rii i restul Europei, pentru corelarea sistemului de educaie cu nevoile reale ale pieei muncii i dezvoltarea sistemului de coli profesionale i meserii, pentru informatizarea instituiilor de colectare a taxelor, pentru elaborarea unei strategii pe termen lung pentru fiecare sector economic (agricultur, industrie, turism, servicii): Ne dorim i utilizarea eficient a fondurilor europene în vederea derulrii proiectelor de dezvoltare economic i social, pentru o real funcionare a parteneriatului public-privat i sprijinirea IMM-urilor în crearea de locuri de munc, pentru oferirea de faciliti pentru investiii foarte mari (de exemplu, oferirea de teren gratuit i taxare local zero pentru primii ani de investiii green-field), stimularea productorilor locali de produse agricole i alimentare tradiionale, simplificarea procedurilor de concesionare a terenurilor pentru activiti economice. Militm de asemenea pentru alocarea unor resurse financiare din bugetele locale pentru organizarea de evenimente de anvergur (forumuri regionale i transfrontaliere, trguri, expoziii, dezbateri, conferine), având ca principal scop promovarea zonei, a serviciilor i produselor oferite de firmele locale i realizarea unui parteneriat public-privat între Instituia Prefectului, Consiliul Judeean, consiliile locale ale municipiilor Vaslui, Bârlad i Hui i CCIA Vaslui, care s elaboreze i s propun strategii de dezvoltare economic.