13 firme de construcii din ar i strintate, grupate în patru asocieri, au depus oferte pentru proiectarea i execuia oselei de centur a Bârladului. Traseul va avea o lungime de 11,2 kilometri, iar valoarea total a investiiei depete 156 de milioane de lei.Pe 2 august, Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere (CNAIR) a scos la licitaie contractul privind proiectarea i execuia Variantei de ocolire a municipiului Bârlad. Potrivit calendarului oficial, firmele au avut timp pân pe 21 septembrie, ora 16, s-i depun dosarele. Numai c, aa cum se întâmpl în cazul tuturor licitaiilor pentru obiective de investiii cu o valoare mare (în cazul de fa, 156.140.933 de lei, fr TVA), au fost depuse trei contestaii. În consecin, termenul limit a fost mutat pe 29 noiembrie, dat pân la care au fost depuse cinci oferte din partea a 13 constructori români, italieni i spanioli, care s-au grupat în patru asocieri.Pe 29 noiembrie, ora 16, s-a încheiat perioada de depunere în Sistemul Electronic de Achiziii Publice (SEAP) a ofertelor din cadrul procedurii de achiziie public a contractului «Proiectare i execuie Varianta de ocolire a municipiului Bârlad». Au fost depuse cinci oferte de ctre urmtorii operatori economici: Tirrena Scavi Spa, asocierea Arcada Company SA  Lemacons SRL  Citadina 98 SA  Vega 93 SRL  Trameco SA, asocierea Copisa Constructora Pirenaica SA  Copisa Construcii SRL, asocierea Spedition UMB SRL  Tehnostrade SRL  Consitrans SRL i asocierea Tehnic Asist SRL  Tass Infra Logistic SRL, se arat într-un comunicat remis de conducerea CNAIR.Dup ce se evalueaz ofertele depuse, pe 24 decembrie, ora 18, ar trebui s se anune câtigtorul.Reamintim c, pe 14 septembrie, Ministerul Transporturilor a lansat în dezbatere public un proiect de modificare a HG 1.340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad. În anex era menionat o valoare total a investiiei de 202.712.000 de lei (în preuri la data de 8 mai 2017, când euro avea o valoare de 4,5467 lei), din care suma de 168.395.000 de lei va fi alocat pentru partea de construcii-montaj (C^M). Investiia va fi ealonat pe parcursul a trei ani: I  59.124.000 de lei (din care C^M 50.000.000 de lei), II  84.465.000 de lei (din care C^M 68.390.000 de lei) i III  59.123.000 de lei (din care C^M 50.005.000 de lei). Varianta ocolitoare va avea o lungime total de 11,281 kilometri, o lime platform de 10 metri (din care partea carosabil 2×3,50 metri), patru poduri, trei pasaje, dou intersecii la nivel i dou parcri. Durata de realizare a investiiei este de 30 de luni i va avea un impact pozitiv prin: eliminarea trangulrii i congestionrii majore a traficului în municipiu; reducerea polurii aerului i a polurii fonice în municipiu; creterea confortului i siguranei în trafic; fora de munc estimat este de 115 angajai, pe durata execuiei.Varianta de ocolire a municipiului Bârlad se desprinde din DN 24 la kilometrul 65^240 (intersecia cu DN 11A), din sensul giratoriu care a fost executat în cadrul altui proiect, nemaifcând obiectul prezentului. Având în vedere amplasamentul giraiei i traseul Variantei de ocolire Bârlad, s-a propus modificarea actualului traseu al DN 24 pân la intrarea în localitatea Bârlad, pe circa 300 de metri. Prin realizarea acestei intersecii cu sens giratoriu, s-a deschis accesul în DN 24 prin intermediul unui drum cu dou benzi de circulaie, care se desprinde din acelai sens giratoriu în zona de Sud, apoi, printr-o succesiune de curbe i un aliniament, subtraverseaz pasajul de cale ferat prevzut s se realizeze pe Varianta de ocolire Bârlad, prin prima deschidere a acestuia. Dupa circa 100 de metri, traseul se suprapune cu DN 24. În zona poligonului de tragere, pentru drumul de acces la poligonul de tragere i pentru riverani a fost prevzut un pasaj cu o deschidere în zona km 5^667, fiind îns necesar relocarea unui sector din strada Trestiana. Varianta de ocolire Bârlad revine în DN 24, unde se va amenaja racordarea la intersecia cu sens giratoriu (care nu face parte din acest proiect, fiind realizat). Suprafaa necesar de expropriat în vederea realizrii investiiei este de 43 de hectare, se arat în nota de fundamentare a normativului.