Elanul reformator în materie de obligaii fiscale i contribuii sociale se bazeaz pe câteva msuri care ar putea fi uor catalogate ca fiind fcute de dragul schimbrii cu orice pre a sistemului actual, dei promotorul lor, Guvernul PSD, susine cu totul altceva, respectiv c sunt în favoarea tuturor  a salariailor, a pensionarilor, dar i a angajatorilor.De mai bine de o lun i jumtate se vorbete cu mult insisten, chiar cu obstinaie, despre trecerea contribuiilor sociale în sarcina angajatului, de la 1 ianuarie 2018. Ca urmare a acestei msuri, zice-se reformiste, nivelul taxrii muncii va scdea de la 39,5% la 35% pentru c se va corobora cu altele, respectiv cu mrirea salariului brut cu valoarea contribuiilor datorate de angajator i scderea cotei unice de la 16% la 10%.
Ca orice idee PSD-ist, i aceasta are un cor de contestatari în mediul de afaceri.
Principalul defect care îi este reproat este acela c angajatorii privai nu pot fi obligai s mreasc automat salariile brute ale angajailor cu contribuiile sociale ce le revin în prezent i, în consecin, salariile nete vor scdea, a declarat Ovidiu Copacinschi, preedintele filialei Vaslui a Asociaiei Patronale a IMM-urilor.
De cealalt parte, cei de la putere susin c niciun salariu net nu va scdea, iar msura a fost decis pentru ca angajaii s beneficieze, prin creterea brutului, de o pensie mai mare. Altfel spus, salariul brut va fi redefinit, în sensul c va include i partea de contribuii ce revine acum angajatorului.
Recent, liderii marilor centrale sindicale au purtat discuii pe aceast tem cu reprezentanii guvernului. S-a aflat c nu toate contribuiile sociale vor fi trecute în sarcina salariatului, ci numai o parte. Mai precis, fondurile speciale  omajul, fondul de risc profesional, fondul de garantare a salariilor, concediile medicale, plus obligaiile pentru condiii de munc deosebite i speciale  vor rmâne în sarcina angajatorului. Vor fi transferate de la angajator la angajat 20 de puncte procentuale din totalul de 22,7% contribuii pentru condiii normale, la care se adaug cinci puncte procentuale pentru condiii deosebite i zece pentru condiii speciale. Probabil c legea prin care se va face acest transfer de obligaii va stipula în mod expres i imperativ faptul c angajatorii sunt obligai s ridice cu 20% nivelul salariilor brute la care se vor aplica noile contribuii sociale de 35% pentru angajat i un impozit pe salariu de 10%, a mai spus Copacinschi.
Ca urmare a acestei msuri, s-a anunat triumfal c salariile nete vor crete cu circa opt procente, iar în mediul bugetar, unde se va face o majorare cu 25% a salariului brut, cu cinci procente.
Probabil c, în realitate, va fi cam aceeai Mrie cu alt plrie. Temerile noastre se refer la faptul c salariul minim pe economie va fi utilizat i mai mult decât pân acum, dup aplicarea noilor reglementri. Ce impact real va avea msura înc nu se tie, a subliniat Ovidiu Copacinschi.
Pe cale de consecin, e posibil s urmeze proteste de amploare, unele deja anunate de sindicatele din învmânt, sntate .a. E de remarcat i faptul c unele dintre ideile reformatoare ale PSD au i bulversat economia i bugetul. Altele, la punerea în aplicare, nu se dovedesc chiar atât de fixiste cum au fost formulate iniial, iar pe altele puterea le-a amânat ori chiar a renunat la ele.
Aa c viaa e frumoas! Fericii i mândri fi-vor salariaii de mâine c îi vor plti din câtigul lor brut toate drile! Pardon, le vor plti tot angajatorii, ca i pân acum!, a încheiat Copacinschi.