TALENT Andrei Hotoleanu, un tânãr necunoscut multor vasluieni, dar care îi poate fascina de îndatã ce au ocazia sã vadã ce face: design de motociclete. Cu alte cuvinte, concepe motociclete unicat sau le modificã pe unele deja construite si le individualizeazã, ducându-le la rangul de artã. Toate, sub brandul Different Motorcycle. Într-un interviu acordat uneia dintre cele mai importante reviste de afaceri din România, Forbes, acesta povesteste care e cea mai frumoasã amintire legatã de pasiunea pentru motociclete, cea mai mare mândrie în ceea ce priveste propriul proiect, dar si planurile de viitor.   Andrei este un tânãr artist la început de drum care doreste sã persevereze în directia pe care a ales-o, iar pentru acest lucru are nevoie sã fie de toate. Cu alte cuvinte, are de învãtat multe, asa se caracterizeazã tânãrul vasluian. Pentru mine, <<different motorcycle>> e acea motocicletã  proiect care ori modificatã, ori construitã de la zero, te scoate în evidentã, iar unicitatea si originalitatea constructiei  pot oferi o varietate de sentimente plãcute, nemaiântâlnite, pe foarte multe planuri. Cea mai mare mândrie pentru mine a fost sã-mi demonstrez cã sunt cu adevãrat capabil sã-mi duc planul la bun sfârsit. Nu cred cã existã satisfactie mai mare pentru un om ca atunci când se descoperã într-o nouã variantã, ca atunci când aflã cã poate. Sunt mândru sã stiu cã am posibilitatea ca pe viitor sã-i pot face si pe ceilalti mândri de mine, spune Andrei, în cadrul interviului acordat revistei Forbes. Prin perseverentã, disciplinã si multã muncã, nimic nu este imposibil  Amintiri legate de motociclete? E greu sã mã limitez numai la una pentru cã în atîtia ani s-au acumulat foarte multe amintiri, atât plãcute sau neplãcute, dar si cu sperieturi, adrenalinã sau mândrie. Singura amintire dintre toate e sentimentul plãcut pe care numai motociclistii pasionati îl trãiesc si probabil, la fel cum li se întâmplã si lor, îmi este foarte greu sã-l explic. În ceea ce priveste planurile de viitor, mi-as dori foarte mult sã gãsesc o locatie în care sã-mi pot dezvolta un atelier mult mai organizat si mai bine dotat în echipamente profesionale, în care sã pot visa mai mult decât am fãcut-o pânã acum. E dificil sã fac artã într-un spatiu în care nu mã regãsesc si în care nu sunt linistit. Odatã stabilit în noua locatie, mi-as dori sã-mi pot aseza motocicletele lângã alte creatii recunoscute la nivel mondial. Desi rãmân în România, prin perseverentã, disciplinã si multã muncã, nimic nu este imposibil. De asemenea, îmi doresc la fel de mult sã gãsesc o echipã care sã mã ajute sã mã dezvolt în social-media cu o serie de episoade si filme prin care sã fiu mai aproape de cei care mã sustin, spune tânãrul, în cadrul aceluiasi interviu.