Santierul mortii  închis de ITM!  Evenimentul tragic în urma cãruia consilierul de asigurãri Stelicã Ursu si-a pierdut viata i-a scandalizat pe vasluieni. Acestia solicitã Primãriei si celorlalte institutii ale statului sã-i pedepseascã aspru pe cei care se fac vinovati de moartea bãrbatului. Patronul firmei sã facã puscãrie, cã amenzi a mai primit si nu s-a dat pe brazdã. În locul acelui bãrbat puteau fi copiii nostri, bunicii nostri. Autoritãtile locale sã taie în carne vie. S-a ajuns sã ne pierdem vietile, mergând pe strãzile din oras. Doar pentru cã niste iresponsabili nu si-au fãcut treaba, a fost unul dintre zecile de mesaje trimise pe adresa redactiei. Primii care au luat mãsuri au fost inspectorii din cadrul Inspectoratului Teritorial de Muncã Vaslui, care au sistat, marti, activitatea firmei Elitconstruct, cea care a sãpat si a lãsat nesemnalizat santul în care a cãzut Stelicã Ursu. Ce e revoltãtor este cã nici mãcar în al 12-lea ceas, adicã a doua zi dupã producerea evenimentului, când inspectorii au fost în control, firma nu corespundea din punct de vedere al normelor de protectie si sigurantã. La data controlului existau benzi pentru semnalizare/delimitare la punctul de lucru numai pe anumite portiuni. În plus, existau maluri care erau nesprijinite, cu o înãltime de aproximativ 3-4 metri si nu se respecta distanta pentru depozitarea grãmezilor de pãmânt, se aratã în precesul verbal întocmit de inspectorii ITM dupã controlul la punctul de lucru de pe strada Husului.  De aproape trei luni atrag atentia vasluienii asupra pericolului de pe strada Husului si tot de atunci nimeni nu-i bagã în seamã. Acestia suspecteazã o complicitate a autoritãtilor locale cu cei din conducerea societãtii de constructii Elitconstruct, care se ocupã de lucrãrile de canalizare din zona respectivã. Unii spun cã Vasile Mihalachi, fostul presedinte al CJ, ar fi adevãratul patron al firmei, altii cã parlamentarul Bichinet i-ar asigura protectia de controalele institutiilor statului. Nu bãgãm mâna în foc pentru niciuna dintre variante, cert este un singur lucru. Elitconstruct si-a permis sã lucreze în afara legii (nu avea aviz din partea Politiei Rutiere pentru a sãpa santurile respective), nu a respectat sarcinile trasate de Primãria Vaslui, nu a dat doi lei pe siguranta vasluienilor, iar toate astea au condus la moartea unei persoane.Familia lui Stelicã Ursu, sfãtuitã sã dea în judecatã societatea de constructii  Evenimentul în urma cãruia Stelicã Ursu si-a pierdut viata a fost foarte comentat ieri, în mediul online. Vasluienii sfãtuiesc familia îndoliatã sã dea în judecatã firma de constructii si sã cearã daune. Auzi, sã mergi pe stradã si sã mori cã nu au semnalizat groapa niste nãtãrãicondoleante familiei si sã nu se lase, sã dea în judecatã firma si sã nu se lase pânã nu-i jupoaie de bani cã asa meritã !! Cum naiba poate maistrul de lucrare sã plece acasã la sfârsitul programului fãrã sã asigure zona?, se întreabã un vasluian. Într-un alt comentariu este trasã la rãspundere si Primãria Vaslui: Aceste firme lacome de îmbogãtire au prins foarte multe lucrãri si nu au oameni cu care sã le finalizeze, din acest motiv lucrãrile se tergiverseazã si se întâmplã ce se întâmplã, ca sã nu mai vorbim de calitatea lor. Primãria are vinã pentru cã subfinanteazã aceste lucrãri, patronii sunt lacomi de îmbogãtire si nu plãtesc personal tehnic calificat care sã se ocupe de lucrãri asa cum prevede legea. Nu este admisibil sã lasi lucrãrile în asemenea hal! Iatã cã nu trebuie sã asteptãm un cutremur sau tornade ca sã vedem morti, neglijenta patronilor iresponsabili lasã victime.Inspectoratul Teritorial de Muncã Vaslui a închis santierul de pe strada HusuluiO echipã a ITM Vaslui, formatã din doi inspectori, a mers marti, în control, la punctul de lucru de pe strada Husului. Chiar si dupã moartea unui om s-au gãsit nereguli foarte mari, care i-au fãcut pe inspectorii ITM sã sisteze activitatea firmei Elitconstruct. Privind controlul la SC Elitconstruct SRL Negresti din 03.10.2017, ora 10:30, la punctul de lucru  Canalizare-aductiune apã  din str.Husului bl.165/166. S-a încheiat Proces-verbal de sistare a activitãtii la adresa din str. Husului bl.165/166 deoarece existau maluri care erau nesprijinite, cu o înãltime de aproximativ 3-4 metri si nu se respecta distanta pentru depozitarea grãmezilor de pãmânt. De asemenea, angajatorul nu a asigurat în totalitate semnalizarea de securitate (circulatie pietoni, autovehicule), ca de exemplu indicatoare de interzicere, avertizare, obligativitate etc.La data controlului existau benzi pentru semnalizare/delimitare la punctul de lucru de la adresa mentionatã numai pe anumite portiuni. Se va putea reîncepe activitatea la punctul de lucru mentionat, numai dupã ce angajatorul va comunica în scris remedierea deficientelor, se aratã în comunicatul ITM Vaslui.