Guvernul parc joac alba-neagra cu tichetele de vacan: uite voucherele, nu sunt voucherele! Dup ce mai-marii au anunat cu fast c toi bugetarii vor primi tichete de vacan, iat c muli dintre angajaii statului sunt pe cale s se ling pe bot.
Astfel, Federaia Sanitas a anunat c Ministerul Sntii i autoritile judeene se folosesc de o porti legislativ pentru a nu distribui voucherele angajailor din sntate i asisten social: Solicitm factorilor de decizie guvernamentali s ia, în regim de urgen, toate msurile necesare pentru o aplicare corect, unitar i integral a legislaiei privind acordarea voucherelor de vacan.
Conform OUG nr. 46/2017, instituiile publice sunt obligate s acorde angajailor vouchere de vacan în perioada 1 iulie 2017  30 noiembrie 2018, în valoare de 1.450 de lei/salariat, în limita sumelor prevzute în buget alocate cu aceast destinaie.
Este o iniiativ ludabil, în conformitate cu programul de guvernare al actualului Executiv, dar care se dovedete greu de aplicat în realitate. Dei am trecut de jumtatea lunii august, iar concediile de var se apropie de final, guvernul se arat incapabil s completeze cadrul legislativ astfel încât voucherele s poat fi cu adevrat utilizate de beneficiari, se arat într-un comunicat al Sanitas, care a cerut s fie publicate normele de aplicare a OUG 46/2007, iar instituiile publice i administraiile locale s-i rectifice bugetele în sensul alocrii sumelor corespunztoare: Constatm, îns, c decizia guvernamental întârzie, iar Ministerul Sntii i autoritile judeene se folosesc de aceast lacun legislativ pentru a nu distribui voucherele de vacan angajailor din sntate i asisten social. S înelegem c s-au hotrât s fac o economie la buget, ateptând s treac vara i concediile din acest an? Sau guvernul a aprobat o ordonan de urgen exclusiv din raiuni propagandistice, tiind-o inaplicabil din lips de bani?.