Conducerea Primãriei Bârlad a fãcut publice date privind stadiile unora dintre investitiile aflate în desfãsurare în localitate, dar si pe cele care urmeazã a fi puse în practicã în lunile care au mai rãmas din acest an. Astfel, una dintre cele mai sensibile probleme ale orasului, respectiv cea a cainilor fãrã stãpan, pare, incet dar sigur, a-si gãsi rezolvare. Asta dacã avem in vedere faptul cã, numai in ultimul an, din oras au plecat spre adoptii, in Germania, prin ONG-ul care gestioneazã aceastã problemã, circa 500 de caini fãrã stãpan, dintr-un total de 1.000 de exemplare capturate de pe strãzi in ultimele 12 luni. În schimb, neplãcerile cauzate de aceste animale rãman in continuare, pentru cã foarte multi localnici nu au inteles incã importanta operatiunilor de sterilizare a exemplarelor de caini comuni si metisi din gospodãriile populatiei. Asta cu toate cã oamenilor li s-a explicat in zeci de randuri cã, de fapt, izvorul cainilor de pe strãzi se aflã tocmai in gospodãriile populatiei si, inevitabil, puii fãtati aici ajung liberi in comunitate. Totodatã, conducerea orasului a anuntat si cã, in acest moment, lucrãrile la canalizarea menajerã si pluvialã din cartierele Munteni si Podeni se aflã in grafic si au fost executate in proportie de 27%. În continuare, in cele douã cartiere, in ciuda unor zvonuri nefondate, toate cele cinci echipe de constructori lucreazã conform programului asumat prin contract, cu atat mai mult cu cat toate facturile pe care le emit municipalitãtii sunt plãtite la timp, fãrã probleme. Tot la capitolul investitii in derulare, conducerea municipalitãtii a mai spus cã planul de plantare a copacilor ornamentali va continua si va fi extins in curand pe alte strãzi, unde vor fi plantati peste 500 de noi puieti din diferite specii, cum ar fi salcam, arbore de mãtase sau Paulownia. În paralele cu plantãrile, serviciile de specialitate ale primãriei vor continua lucrãrile de plombare si asfaltare a mai multor strãzi, ridicarea capacelor stradale, marcarea parcãrilor si inventa rierea acestora in vederea inchirierii, dar si introducerea unui sistem informatizat nou in primãrie, astfel incat toti contribuabilii sã aibã acces direct si imediat la intreaga activitate a fiecãrui serviciu in parte. De fapt, in acest caz se doreste montarea unor panouri informationale electronice de pe care toatã lumea sã poatã afla informatii utile referitoare la documentele solicitate de fiecare birou in parte din primãrie. De remarcat si cã Barladul are, de cateva zile, singura camerã cu termoviziune din judet pentru detectarea victimelor prinse sub dãrãpã  nãturi, in caz de cutremur. Achizitia este atat de importantã pentru Serviciul Voluntar pentru Situatii de Urgentã din cadrul Primãriei, incat va fi prezentatã public, separat, imediat ce va fi efectuat instructajul personalului care va lucra cu acesta.