Poliitii vasluieni au acionat pentru protejarea drepturilor i intereselor comerciale ale cetenilor prin verificarea legalitii activitilor comerciale desfurate cu produse specifice srbtorilor de iarn.În ziua de 20 decembrie, poliitii Serviciului de Investigare a Criminalitii Economice au desfurat, pe raza judeului Vaslui, o nou aciune de verificare a activitii agenilor economici i persoanelor fizice, în legtur cu modul de respectare a prevederilor legale privind comercializarea produselor alimentare, a celor specifice srbtorilor de iarn, pentru protejarea populaiei împotriva unor practici ilicite.Au fost verificai peste 40 de ageni economici i au fost legitimate peste 20 de persoane. Pentru 32 de persoane care au svârit fapte de natur contravenional au fost luate msuri de sancionare. 27 dintre sanciuni au fost aplicate pentru înclcri ale Legii 12/1990 privind protejarea populaiei împotriva unor activiti de producie, comer sau prestri de servicii ilicite. Valoarea sanciunilor aplicate este de 48.000 de lei.De asemenea, au fost ridicate în vederea confiscrii bunuri (legume, fructe, produse de panificaie, patiserie ), în valoare de 580 de lei. În prag de srbtori i în alergtura dup cumprturi, POLIIA ROMÂN v recomand s nu v lsai amgii de chilipiruri. Anumite produse contrafcute v pun în pericol sntatea! 