NEATENTIE Ieri, pe DE 58 între localitatea Costesti si Bârlad, a avut loc un accident de circulatie cu douã victime. O masinã care este inscriptionatã ca fiind în regim de Taxi, dar care ieri era folositã de proprietar, în interes personal, a fost implicatã într-un accident destul de grav, care a paralizat circulatia pe DE 581 în jur de o orã, cozile de autoturisme, pe ambele sensuri, fiind de peste trei kilometri. Masina implicatã în accident era condusã de o bârlãdeancã de 29 de ani, Roxana M., care fusese la cumpãrãturi cu autoturismul proprietatea sotului, având alãturi si o prietenã. Ambele au ajuns la Spitalul Judetean de Urgentã Vaslui, au fost investigate medical, dar nu au necesitat internarea.O femeie de 29 de ani, aflatã la volanul unui autoturism Dacia Logan cu numãrul VS 96 GAL, din Bârlad, a pierdut ieri dimineatã, în jurul orelor 10.45, controlul volanului masinii, cel mai probabil circulând cu vitezã pe DE 581, în localitatea Costesti. A pãtruns pe contrasens si s-a rãsturnat pe carosabil, iar din accident a rezultat rãnirea soferitei si a unei pasagere de lângã aceasta. Soferita a iesit din autoturism, dar pentru prietena ei a fost nevoie de descarcerare, ca sã fie scoasã din autoturismul fãcut praf. Trei ambulante si o masinã de pompieri pentru descarcerare s-au deplasat la locul incidentului, cele douã victime fiind transportate la Spitalul Judetean de Urgentã Vaslui. Soferita, de 29 de ani, a fost investigatã la Computerul Tomograf, deoarece în momentul producerii accidetului si-a pierdut pentru o perioadã de timp cunostinta. Pasagera din masina implicatã în accident a fost rãnitã mai grav. Soferita nu a avut nimic grav, dar, pentru cã si-a pierdut cunostinta o perioadã de timp, a fost investigatã la CT, însã nu s-a constatat nimic grav. Ea a si plecat acasã. Cealaltã victimã, o femeie de 23 de ani, tot din Bârlad, pasagerã pe scaunul din dreapta a suferit însã rãni mai grave: o fracturã de gleznã (maleolarã), câteva tãieturi grave la cot si a avut si un corp strãin în ochi, care i-a fost extras. A fost imobilizat piciorul cu glezna fracturatã, nefiind nevoie de operatie, tãieturile de la cot i s-au suturat, iar corpul strãin din ochi i-a fost extras. Si ea a fost lãsatã sã plece la domiciliu, în aceastã searã, ne-a precizat Ana Rinder, managerul spitalului judetean.O masinã care circula pe ruta Vaslui cãtre Bârlad, pe DE 581, care nu era în regim de taxi, ci era folositã de sotia proprietarului, a fost implicatã într-un incident din care au rezultat douã victime. La volan se afla o femeie de 29 de ani, care avea pe scaunul din dreapta o prietenã de 23 de ani, tot din Bârlad. Politistii solicitati la fata locului au constatat din primele cercetãri cã soferita, care circula pe drum drept, a pierdut controlul asupra directiei de mers, a pãtruns pe contrasens si s-a rãsturnat pe carosabil. Ambele femei au fost transportate la spital, unde soferita a fost testatã cu alcoolscopul, rezultatul fiind negativ. În cauzã s-a întocmit un dosar penal, în care se fac cercetãri privind infractiunea de vãtãmare corporalã din culpã, a mentionat Loredana David, purtãtorul de cuvânt al IPJ Vaslui.