ÎN SFÂRSIT De ieri, unul dintre cele mai importante servicii din cadrul Primãriei Bârlad are un sef! Este vorba despre unul din birourile aflate în subordinea Directiei de Urbanism si Amenjarea Teritoriului, si anume Biroul Cadastru Imobiliar-Edilitar, Banca de Date si Registrul Agricol. Postul de sef de birou Cadastru a fost scos la concurs si s-au înscris douã persoane: Luigi Dumitru Galeru si Marius Silviu Vãraru. Concursul scris s-a desfãsurat pe 21 septembrie, la Primãria Bârlad, rezultatul fiind: Luigi Dumitru Galeru a obtinut 74 de puncte, fiind declarat admis pentru proba interviului, în timp ce Marius Silviu Vãraru a obtinut 24,2 puncte, fiind declarat respins. Ieri a avut loc si proba interviului, în fata comisiei de examinare, iar Luigi Dumitru Galeru a trecut cu brio si de aceastã fazã a concursului, fiind declarat admis. Luigu Dumitru Galeru este un tânãr bârlãdean, de 38 de ani, care a absolvit Facultatea de Agronomie din Iasi. A fost inginer agronom pânã ieri, când a ocupat functia de sef biroul cadastru imobiliar  edilitar, banca de date si registrul agricol, în Primãria Bârlad.