De la finalul anului 2015, momentul când a fost lansat, pânã acum, Telefonul Vârstnicului, primul serviciu de asistentã telefonicã gratuitã dedicat persoanelor de peste 65 de ani, a înregistrat peste 14.500 de apeluri, primite de la aproape 3.000 de persoane din întreaga tarã. Din totalul beneficiarilor acestui serviciu, peste 60% au fost femei. Cea mai mare parte a celor care au sunat pe acest numîr provin din Bucuresti si alte orase mari (peste 60%). Structurate pe regiuni, rezultatele aratã cã cele mai multe solicitãri au fost primite din Bucuresti, Transilvania si Muntenia. Telefonul Varstnicului este o linie telefonicã gra tuitã, confidentialã, operatã de Fundatia Principesa Margareta a Romaniei si finantatã de Fundatia Vodafone Romania prin programul Connecting for Good, care rãspunde nevoilor varstnicilor din Romania, fie cã vorbim de informare, consiliere sau sprijin emotional. Finantarea Fundatiei Vodafone Romania s-a ridicat la aproape 160.000 de lei, dintr-un buget total al proiectului de aproape 340.000 de lei. La numãrul de telefon alocat (0800 460 001) beneficiarii primesc sfaturi si sunt indrumati de operatorii specializati in asistentã socialã ai Fundatiei Principesa Margareta a Romaniei, pentru rezolvarea problemelor ridicate. Linia poate fi accesatã si de cei care doresc sã semnaleze un abuz sau o situatie dificilã in care se aflã o persoanã in varstã. În perioada mentionatã, cei mai multi utilizatori ai serviciului au solicitat diverse in formatii practice. Factorii principali care limiteazã accesul persoanelor varstnice la informatie sunt izolarea si discriminarea socialã, migratia accentuatã a familiilor tinere din ultimii ani si dificultãtile de adaptare la mijloacele moderne de comunicare. Ponderea celor care au sunat pentru a solicita informatii este mai mare in orasele mari si Bucuresti55%, fatã de 38% din mediul rural si orasele mici. De asemenea, 11% dintre apelanti au semnalat probleme legate de situatia financiarã si materialã precarã. Analiza datelor colectate prin intermediul liniei Telefonul Varstnicului aratã cã, de cele mai multe ori, varstnicii nu comunicã doar o singurã problemã sau nevoie. Unele dintre cazurile semnalate prin acest serviciu au fost redirectionate cãtre ONG-uri locale care deruleazã activitãti specifice pentru persoane varstnice, cãtre directii de asistentã socialã locale, cãmine de bãtrani sau cluburi pentru seniori. Telefonul Varstnicului poate fi apelat gratuit la 0800 460 001, de luni panã vineri, intre orele 08:00 si 20:00 si sambata intre orele 08:0016:00 (www. tele fo nulvarstnicului.ro, telefonulvarstnicului@ principesa.ro) Fundatia Vodafone Romania este o organizatie neguvernamentalã romaneascã, cu statut caritabil, distinctã si independentã de operatiunile comerciale ale companiei, infiintatã in 1998. În cei 19 ani de activitate, Fundatia Vodafone Romania a finantat 1.046 de programe derulate de 660 de ONG-uri din intreaga tarã, in domeniile sãnãtãtii, educatiei, serviciilor sociale. Proiectele au avut 2 milioane de beneficiaricopii, tineri, bãtrani, persoane defavorizate fizic, social sau economic. Panã in prezent, Fundatia Vodafone Romania a investit peste 26 de milioane de euro in proiecte desfãsurate de organizatiile non-profit partenere. Mai multe detalii despre programele fundatiei sunt disponibile pe www.fundatia-vodafone.ro, http://jurnaldebine.fundatia-vodafone.ro/ si www. facebook.com/fundatiavodafone. Fundatia Principesa Margareta a Romaniei (FPMR) a fost infiintatã in 1990 de Alteta Sa Regalã Principesa Margareta a Romaniei impreunã cu tatãl sau, Majestatea Sã Regele Mihai I al Romaniei. Fundatia Principesa Margareta a Romaniei este o organizatie neguvernamentalã de elitã care sprijinã copii, tineri si varstnici prin interventii durabile, bazate pe schimbul de experientã si valori intre generatii. Fundatia Principesa Margareta a Romaniei a fost desemnatã de romani drept cea mai onestã organizatie neguvernamentalã in cadrul studiului Envero Brand Trust Index.