Cea mai modern sal de sport din jude, construit pentru cei 1.000 de elevi ai colii Gimnaziale Episcop Iacov Antonovici Bârlad, ar fi trebuit s fie gata acum trei luni. Se pare c abia în martie 2018 va putea fi dat în folosin. Lucrrile de construcie la sala de sport a colii Gimnaziale Episcop Iacov Antonovici Bârlad au început pe 12 septembrie 2016, în prezena primarului Dumitru Boro, a inspectorului colar general Gabriela Plcint, a directorului Georgel Bradu, a câtorva reprezentani ai primriei i a multor elevi i profesori. Potrivit proiectului aprobat i finanat prin Compania Naional de Investiii cu ase milioane de lei (inclusiv TVA), obiectivul avea termen de execuie zece luni. Aadar, ar fi trebuit ca la jumtatea lui iulie 2017 s fie gata, iar cei circa 1.000 de elevi beneficiari s înceap anul colar 2017-2018 în noua sal de sport i nu pe platou sau pe holuri.Sala ar urma s aib o suprafa construit de 1.405 mp, tribune cu 180 de locuri, magazii pentru saltele i alte materiale necesare orelor de sport, vestiare, duuri etc. La trei luni dup termenul iniial, lucrrile nu par a se apropia de final, nici la exterior i nici la interior. Zilele trecute, echipa constructorului lucra la tavanul slii i cine tie cât va mai dura pân se va trece la amenajarea vestiarelor, magaziilor i a tribunelor.Primarul a fcut o vizit pe teren i a discutat cu reprezentanii firmei care a câtigat licitaia. I s-a spus c lucrrile de execuie la exterior se vor încheia pân pe 15 decembrie, urmând ca lucrrile din interior s fie gata undeva în luna februarie 2018. Aadar, lucrrile sunt în grafic (!?  n.r.), dei au mai fost nite sincope, ne-a declarat Constantin Niuc, purttorul de cuvânt al primriei.