GHINIONRelu Ciobanu, de 40 de ani, din comuna Mãlusteni, a fost cãlcat ieri de mascati. Politisti din cadrul Sectiei 5 Politie Ruralã Murgeni au descins, ieri, la locuintele si magazinul acestuia de unde au confiscat peste 4.000 de pachete de tigãri. Acesta era bãnuit de mult de sãvârsirea infractiunii de contrabandã cu tigãri Plugaru. În aceastã sãptãmânã, politistii au efectuat trei perchezitii pe raza comunei Mãlusteni, la trei imobile care apartin bãrbatului (douã locuinte si sediul unui magazin administrat de acesta). În douã dintre acesta imobile, politistii au gãsit 4.216 tigarete de provenientã Republica Moldova, detinute ilegal de bãrbat. Tigaretele au fost ridicate în vederea confiscãrii, iar pe numele bãrbatului a fost întocmit dosar de cercetare penalã sub aspectul sãvârsirii infractiunii de contrabandã, faptã prevãzutã de legea privind Codul Vamal. Politistii reamintesc faptul cã detinerea, colectarea, producerea, transportul, preluarea, depozitarea, predarea, desfacerea si vânzarea bunurilor sau a mãrfurilor care trebuie plasate sub un regim vamal cunoscând cã acestea provin din contrabandã sau sunt destinate sãvârsirii acesteia sunt fapte asimilate infractiunii de contrabandã, iar pedeapsa prevãzutã de lege este închisoarea de la 2 la 7 ani si interzicerea unor drepturi, a precizat Silvia Manta, purtãtorul de cuvânt al IPJ Vaslui.