ANGAJÃRI Asa cum obisnuiesc în fiecare an, cei de la Agentia Judeteanã pentru Ocuparea Fortei de Muncã Vaslui (AJOFM) vor organiza vineri, 20.10.2017, Bursa locurilor de muncã pentru absolventii promotiei 2017. Aici absolventii care nu au optat pentru studii superioare si care nu si-au gãsit un loc de muncã, pot vorbi cu echipele de recrutare ale agentilor economici din judetul Vaslui. Întâlniri cu angajatorii vor fi organizate în Vaslui, Bârlad si Husi. La aceastã actiune pot participa si ceilalti vasluieni ce cautã sã se angajeze. Scopul acestei întâlniri este, bineînteles, cresterea numãrului de oameni care îsi gãsesc un loc de muncã. Totusi, asa cum s-a putut observa la editiile anterioare, aglomeratia de la standuri nu înseamnã neapãrat si un numãr mare de angajãri. Cei mai multi dintre someri vin, privesc, strâmbã din nas si cer negatii pentru a-si putea ridica în continuare linistiti, ajutorul de somaj! Pentru a lupta împotriva cresterii numãrului de someri si a persoanelor ce trãiesc din ajutoare sociale, cei de la AJOFM Vaslui invitã vasluienii sã treacã, vinerea aceasta, pe la standurile agentilor economici din judet. Din pãcate, asa cum ne-au arãtat si editiile anterioare, putini vasluieni sunt interesati de ofertele angajatorilor. În primãvara ce a trecut, oamenii din Vaslui s-au îmbulzit sã intre în Centrul de Resurse Judetean pentru Asistentã Educationalã, dar multi au iesit la fel de dornici sã îsi pãstreze statutul de asistati social. Dacã te luai dupã scandalul de afarã, te gândeai cã acesti oameni abia asteaptã sã aibã un loc de muncã stabil. Când intrau în salã, însã, se plimbau de la un loc la altul, fãrã sã întrebe despre oferte, dupã care mergeau la firme si cereau negatie, cum cã nu si-au gãsit posturi, doar pentru a rãmâne cu pomana de la stat, fãrã muncã. Nu am putut crede cã, timp de aproape o orã, niciunul din cei care au intrat în salã nu ne-a întrebat nimic, desi aveam 20 de posturi disponibile, chiar si pentru muncitori necalificati, pentru care nu ceream studii. Este revoltãtoare atitudinea celor de la 416, care au umblat la firme dupã negatii, nicidecum pentru a-si gãsi serviciu, ne explica, atunci, managerul unei firme din Vaslui.   Munca de a le gãsi necãjitilor un loc de muncã continuã!Cu toate cã experientele trecute nu sunt încurajatoare, cei de la AJOFM rãmân pe baricade si anuntã urmãtoarele: Absolventii unei forme de învãtãmânt care nu si-au gãsit încã un loc de muncã, dar si alte categorii de persoane au sansa de a intra pe piata muncii, la Bursa Locurilor de Muncã pentru Absolventi, ce va avea loc în data de 20 octombrie la sediul Centrului de Resurse Judetean pentru Asistentã Educationalã, strada Donici, nr. 2 din Vaslui, la Cantina de ajutor social, strada Stefan Procopiu, nr.7 din Bârlad si Casa Armatei, strada General Teleman, nr. 6 din Husi. Obiectivul principal al acestui eveniment îl constituie cresterea gradului de ocupare pentru absolventi, nefiind excluse alte categorii de persoane aflate în cãutarea unui loc de muncã, prin întâlnirea directã a cererii cu oferta de locuri de muncã, în conditiile unei concurente loiale si transparente, care sã permitã realizarea unui echilibru între acestea în timpul cel mai scurt. Agentii economici, care vor participa la Bursa Locurilor de Muncã pentru Absolventi, vor avea prilejul sã-si recruteze personalul direct, fãrã intermediari, în functie de cerintele concrete ale locului de muncã pe care îl oferã. Pentru rezervarea standurilor agentii economici interesati se pot adresa: pentru Vaslui  la sediul AJOFM Vaslui din str. Spiru Haret, nr. 5, Camera 15  parter sau fax: 0235/317717; pentru Bârlad  la sediul ALOFM Bârlad din B-dul Epureanu, nr. 8, tel: 0371/073988; pentru Husi  la sediul ALOFM Husi din str. Al. I. Cuza, bl.45, sc. A, parter, tel: 0371/073989. Angajatorii care încadreazã în muncã, pe duratã nedeterminatã, absolventi ai unor institutii de învãtãmânt, promotia 2017, primesc lunar, pe o perioadã de 12 luni, pentru fiecare absolvent încadrat, o sumã în cuantum de 900 lei. Angajatorii care încadreazã în muncã pe duratã nedeterminatã absolventi din rândul persoanelor cu handicap primesc lunar, pentru fiecare absolvent, suma în cuantum de 900 lei, pe o perioadã de 18 luni. (Andrei Manolachi)