Absorbia fondurilor europene i modalitile de colaborare cu beneficiarii în privina implementrii proiectelor au fost discutate în cadrul unei întâlniri organizate de CCIA Vaslui cu reprezentani ai GAL-urilor, autoriti locale i ageni economici.Asocierea comunelor în grupuri de aciune local (GAL) trebuie s duc nu numai la dezvoltarea infrastructurii i agriculturii, ci i a industriei, astfel încât din judeul Vaslui s nu mai plece numai materie prim, ci i produse finite.
Exportm numai materie prim care este procesat în alt parte i astfel pierdem plus-valoarea, care este externalizat, a punctat Ciprian Trifan, vicepreedinte al Consiliului Judeean, în cadrul întâlnirii de informare pe care Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui a organizat-o vineri la Palatul Administrativ.
La discuii au participat reprezentani ai GAL-urilor din jude, ai autoritilor locale, operatori economici din diverse domenii etc. Organizatorii au abordat aspecte referitoare la absorbia fondurilor europene, modaliti de susinere i colaborare cu beneficiarii în privina implementrii proiectelor, mecanismul de finanare nerambursabil a afacerilor agricole i non-agricole din mediul rural, modaliti de dezvoltare a sectorului asociativ i de investiii în mediul rural.
Felicit organizatorii pentru asemenea întâlniri, care sunt benefice pentru mediul rural, unde e nevoie de investiii masive pentru modernizarea satului vasluian. in s v asigur c Instituia Prefectului Vaslui este un partener de ndejde în ceea ce înseamn mediul economic. Avei ua deschis i v suntem de ajutor, în limitele legii, în rezolvarea problemelor cu care v confruntai, a declarat prefectul Eduard Popica.