Judetul Vaslui are mare nevoie de fortã de muncã în domeniul constructiilor, acolo unde se cautã zidari, dulgheri, faiantari, tâmplari etc. Criza de fortã de muncã specializatã de la nivelul judetului l-a fãcut pe presedintele CCIA Vaslui, Ionel Constantin, sã punã la punct o strategie pentru anul viitor, prin care firmele si administratia localã sã gãseascã solutii. Ne propunem modificarea cadrului legislativ privind învãtãmântul profesional si dual, cu asigurarea practicii viitorilor muncitori în întreprinderile private interesate de fortã de muncã specializatã. Va trebui promovat, împreunã cu Inspectoratul Scolar judetean, un program prin care sã ne întâlnim cu firmele private, cu administratia localã. Anul viitor, vom avea întâlniri la Bârlad, Husi, Vaslui, în asa fel încât sã pregãtim mai multe clase pentru învãtãmântul profesional, pe meseriile cerute în fiecare zonã în parte. Este nevoie ca oamenii de afaceri sã se implice în acest proiect, pentru a oferi viitorilor muncitori specialisti în diverse domenii sansa de a învãta o meserie, calificarea pe acele domenii si chiar asigurarea unui loc de muncã, la terminarea studiilor, a precizat Constantin. Este un deziderat mai vechi al oamenilor de afaceri din judet, acela de a pregãti si forma muncitori pe diverse domenii, deci patronii vasluieni trebuie sã sustinã toate aceste proiecte, inclusiv prin angajare în întreprinderile lor. Vina este a tuturor, a patronatelor, a Camerelor de Comert sau a Ministrului Învãtãmântului, cât si a Inspectoratelor Scolare. Vã voi da un singur exemplu: în doi ani de zile, Republica Moldova a scolarizat în învãtãmântul profesional 720 de persoane, în timp ce România, în 4-5 ani, abia a ajuns la cifra de 200. Vã las sã trageti consecintele. Culmea, unul din ministrii Învãtãmântului de la noi este coordonator al programului privind învãtãmântul profesional în R. Moldova, de s-au sãturat si moldovenii de învãtãturile dumnealui, asta mi s-a spus acolo, a mai precizat seful CCIA Vaslui.