SCANDALPentru a scãpa de un bãrbat violent si betiv, o femeie de 42 de ani din satul Cotig, comuna Todiresti, a pus mâna pe un cutit si si-a înjunghiat sotul în abdomen. Scandalul a pornit în urmã cu câteva zile, când bãrbatul, beat fiind, si-a luat nevasta la bãtaie, fãrã niciun motiv. Pentru a scãpa de violente, aceasta a scos din dulap un cutit de bucãtãrie si a lovit. Arma albã i-a provocat lui Ionel Savin o ranã în zona abdominalã. Victima a ajuns la spital, iar medicii au constatat cã nu i-a fost pusã viata în pericol. De cealaltã parte, autoritãtile locale au intervenit imediat si i-au internat pe femeie si pe cei patru copii ai sãi într-un centru specializat al DGASPC Vaslui.O ceartã conjugalã a fost la un pas sã se termine tragic în satul Cotig, comuna Todiresti. Între sotii Savin a izbucnit o ceartã provocatã de bãrbatul de 45 de ani care a venit beat acasã. Fãrã un motiv anume, Ionel si-a luat nevasta la bãtaie, iar aceasta, pentru a scãpa din mâinile sotului violent, a scos un cutit de bucãtãrie din dulap si a lovit unde a apucat. Femeia de 42 de ani i-a provocat sotului bãtãus o ranã în zona abdominalã. Speriatã, a sunat apoi la 112. În scurt timp, la fata locului, au sosit un echipaj medical si politistii. Victima a fost preluatã si transportatã la Spitalul Judetean de Urgentã Vaslui. În urma examinãrii medicale s-a stabilit cã acesta a suferit o ranã superficialã care nu i-a pus viata în pericol. În schimb, s-a ales cu dosar penal pentru violentã în familie si va rãspunde în fata oamenilor legii dupã ce va pãrãsi spitalul si poate va fi evacuat din casã. În conditiile date, chiar dacã este sotul poate fi considerat victimã, sotia poate cere ordin de protectie si chiar evacuarea sotului violent din imobil, spun specialistii. Cazul nu a rãmas fãrã ecou în comunitatea din care familia Savin face parte. Edilul comunei Todiresti a declarat cã familia lui Ionel Savin a primit si va primi în continuare tot sprijinul de care are nevoie. Stiu ce s-a întâmplat pentru cã primãria a fãcut, în acest caz, anchetã socialã si femeia agresatã a beneficiat de un ajutor de urgentã. Mai mult, împreunã cu cei patru copii, a fost dusã într-un centru al DGASPC Vaslui pentru a beneficia de protectie. De asemenea, stim si cã sotul femeii este o persoanã violentã, mai ales atunci când bea, spune primarul comunei Todiresti.