Agricultorii vasluieni sunt în grafic cu lucrrile campaniei de toamn. În privina recoltei, producia medie la floarea-soarelui este de 2.100 de kg/ha, sfecl de zahr  57 de tone/ha, struguri  peste 7.500 de kg/ha.În aceast perioad, fermierii vasluieni depun eforturi sporite pentru a încheia cât mai rapid lucrrile campaniei agricole de toamn. Principalele activiti din câmp sunt strângerea, transportul i depozitarea recoltei, efectuarea arturilor de toamn, eliberarea terenurilor de producia vegetal secundar i înfiinarea culturilor de pioase.Campania agricol de toamn în judeul nostru decurge în condiii normale în ceea ce privete recoltarea culturilor semnate ast primvar i a plantaiilor viticole i pomicole. Suprafaa recoltat de porumb este de 80.340 de ha, ceea ce reprezint 83% din suprafaa însmânat în primvar. La floarea-soarelui, aciunea de recoltare s-a încheiat pe toate cele 55.607 ha, la sfecla de zahr procentul de realizare a recotrii este de 50% din suprafaa însmânat în primvar, iar la celelalte culturi, cu suprafee mici, se apropie de final. Produciile obinute sunt destul de bune atât la porumb, cât i la floarea-soarelui i struguri  media la floarea-soarelui este de 2.100 de kg/ha, sfecl de zahr  57 de tone/ha, struguri  peste 7.500 de kg/ha. Ar fi putut fi i mai bune, dac în perioada august-septembrie s-ar fi înregistrat precipitaii. Din nefericire, acestea au fost foarte deficitare, motiv pentru care sunt pierderi de producie de 20-30%, a declarat Gigel Crudu, directorul Direciei pentru Agricultur a Judeului (DAJ) Vaslui.În ceea ce privete campania de însmânri a anului agricol 2017-2018, productorii agricoli i-au propus pentru aceast toamn o suprafa de aproape 82.000 de ha.Gigel CruduPân în prezent, aceasta este realizat în procent de 73% (64.000 de ha). La grâu s-au semnat aproape 40.000 de ha (73% din program), iar la rapi  19.473 de ha (100%). Din nefericire, la rapi, situaia nu este îmbucurtoare deoarece culturile au rsrit foarte ru (densitate mic a plantelor) sau deloc ca urmare a deficitului foarte mare de ap din sol. S sperm c nu vor fi situaii în care se vor întoarce culturi de pe suprafee foarte mari, dei în cursul sptmânii trecute am primit procese verbale pentru constatarea i evaluarea pagubelor cu procente de daun de 100%. Prin urmare, productori din Deleni, Viioara, Dodeti, Poieneti i Murgeni îi vor întoarce culturile de rapi de pe o suprafa de 1.100 de ha, a mai spus directorul DAJ Vaslui.Programul la arturi decurge deocamdat cu dificultate. Cauza principal este lipsa umiditii din sol, ceea ce a fcut ca pân în prezent s fie arate doar 92.440 de ha (50% din program).Mai este mult de fcut în acest sens, dar sperm c ritmul de artur se va accelera ca urmare a faptului c s-au mai înregistrat ceva precipitaii, a adugat Gigel Crudu.De menionat c, în prezent, la nivelul judeului, situaia stocurilor de cereale aflate la agenii economici se prezint astfel: grâu  90.327 de tone, porumb  37.370 de tone, floarea-soarelui  37.314 tone, rapi  3.407 tone, orz  2.641 de tone, soia  474 de tone amd. Cu siguran, vom avea ce pune în crati la anul!