Un adolescent în vârst de 16 ani, din localitatea vasluian Mleti, aflat de o lun în Spitalul Judeean de Urgen (SJU) Vaslui i care ar trebui internat într-un centru de recuperare, nu poate fi externat deoarece nici familia, nici Direcia pentru Protecia Copilului nu pot prelua pacientul. Biatul a suferit un accident rutier pe raza judeului Braov, fiind iniial internat la un spital din judeul respectiv, dup care a fost transferat la SJU Vaslui.Pacientul a ajuns în Secia Anestezie Terapie Intensiv a Spitalului Judeean de aproximativ o lun de zile, el fiind victima unui accident rutier. Adolescentul este într-o situaie grav, în stare neuro-vegetativ, cu traheostom, fiind imobilizat la pat. Tot ceea ce a depins de îngrijirile medicale s-a realizat, el trebuind de acum s primeasc îngrijiri în afara unitii noastre. Din pcate, pân la ora la care discutm, nu s-a gsit nicio soluie de preluare a acestui pacient nici de ctre familie, nici de ctre o alt instituie a statului sau centru de îngrijiri specifice. Încercm pe mai departe s contactm din nou Direcia pentru Protecia Copilului, pentru a vedea ce se poate face pentru acest copil, a declarat managerul SJU Vaslui, Ana Rinder.
Reprezentanii Direciei Generale de Asisten Social i Protecia Copilului spun c pacientul necesit internare într-un centru de îngrijiri paliative, iar instituia nu are în subordine un astfel de centru.Situaia pacientului este cunoscut la nivelul instituiei noastre, fiindc ni s-a cerut sprijin în rezolvarea acestui caz. Biatul are nevoie de îngrijiri paliative, iar noi nu avem un centru care s ofere astfel de servicii. El nu poate fi îngrijit nici la domiciliu, pentru c necesit asisten medical permanent. S-a luat legtura cu reprezentanii unor centre din alte judee i sperm s fie gsit cea mai bun soluie, a declarat Irina Cîmpeanu, purttorul de cuvânt al DGASPC Vaslui.Potrivit cadrelor medicale de la Spitalul Judeean de Urgen, adolescentul are anse de recuperare. (G.P) comments