NOII BOIERI AI JUDETULUIABUNDENTÃSefii judetului vor veni cu sacul sã-si ridice salariile, care de la 1 ianuarie vor ajunge chiar si 5000 de euro!SALARII DODOLOATE Cu un an în urmã, în decembrie 2016, sefii din fruntea judetului Vaslui  incluzându-i aici inclusiv pe primarii de municipii si orase  se plângeau de salariile mici. Pe bunã dreptate, în cazul unora dintre primari, pentru cã erau edili care câstigau 3-4.000 de lei lunar, desi semnau documente de finantare pentru zeci de milioane de euro. În decembrie 2017, însã, fie cã vorbim de prefect sau subprefect, de presedinte sau vicepresedinti de CJ, de primarii de municipii, mai toatã lumea este fericitã. Salariul minim ajunge la 1.900 de lei, de la 1 ianuarie 2018, si în acest moment toti sefii din administratia vasluianã îsi fac calculele în functie de acest salariu minim. Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui, care avea un salariu de 5.000 de lei, anul trecut, ajunge în ianuarie 2018 la 22.000 de lei, de patru ori mai mult, într-un singur an de zile! Noul salariu al lui Buzatu, înmultind cu coeficentul de 9,5 salarii minime, ajunge la 18.050 lei, la care se adaugã încã 25%, în fiecare lunã, ca bonus pentru accesarea fondurilor europene. Concluzia? Sã tot lucrezi în administratia publicã actualã, unde salariile ajung la mii de euro, lunar, în timp ce muncitorii din privat trebuie sã se multumeascã cu doar 3-400 de euro pe lunã.Legea 153/2017, actul normativ care a dat liber la salarii de mii de euro în administratia publicã din toatã tara, a fãcut fericiti mii de bugetari din judetul Vaslui. Cei mai multumiti, în acest moment, sunt sefii judetului. Ne referim la cei din fruntea Prefecturii, ai Consiliului Judetean, primarii de municipii (sã nu uitãm cã primarul municipiului resedintã are acelasi salariu cu al presedintelui CJ), primarii de orase. Legea intratã în vigoare de la 1 iulie contine o serie de portite favorabile alesilor locali si subordonatilor acestora. În anexe, existã o grilã privind veniturile presedintilor si vicepresedintilor de consilii judetene, precum si ale primarilor si viceprimarilor. Fiecãrei functii îi este repartizat un coeficient, care se înmulteste cu salariul minim pe economie, care ajunge la 1.900 de lei, de la 1 ianuarie 2018. Si încã un lucru interesant, care a permis majorarea salariilor pentru primari si functionarii din administratia localã: legea salarizãrii prevede cã presedintii si vicepresedintii CJ, precum si primarii si viceprimarii care implementeazã proiecte finantate din fonduri europene nerambursabile beneficiazã de cresteri ale indemnizatiilor cu 25%. Acest articol le-a permis multor alesi locali sã aibã salarii de peste 16.000 de lei. Ce se va întâmpla, în aceste conditii, de la 1 ianuarie anul viitor? Vor exploda toate salariile celor care lucreazã în administratia publicã localã, în special a celor de la vârfurile administratie. Cele mai mari salarii din judetul Vaslui sunt, în baza legii 153, cele ale prefectului de Vaslui, presedintelui CJ Vaslui si primarului municipiului resedintã. Eduard Popica va avea, de la 1 ianuarie 2018, un salariu de 17.100 lei (coeficient 9 salarii minime brute în platã), presedintele Dumitru Buzatu si Vasile Pavãl vor avea tot câte 17.100 de lei, cu specificatia cã vor mai primi bonus încã 25% lunar, pentru implementarea de proiecte europene, deci se vor duce la salarii de aproape 22.000 lei. Urmeazã cei doi vicepresedinti de Consilii Judetene, care au un coeficient 8, ceea ce va însemna salarii brute de 15.200 de lei, la care se vor adãuga sporurile de 25% pentru proiecte europene. Ciprian Trifan si Vasile Mariciuc, cei doi vicepresedinti, se vor duce la salarii de 19.000 de lei, la care nici nu visau atunci când au preluat mandatele de la judet.Dragos Cazacu si Daniel Neacsu, doi viceprimari norocosiLegea salarizãrii unitare prevede pentru viceprimarii municipiilor resedintã de judet un coeficient de 8 salarii minime brute în platã, ceea ce înseamnã cã viceprimarii Vasluiului, Dragos Cazacu si Daniel Neacsu, vor ajunge si ei la 15.200 de lei, plus mizilicul de 25% ca spor de fonduri europene. Cei doi viceprimari vor semna pentru salarii de aproape 19.000 de lei, în fiecare lunã. La Prefecturã, subprefectul Mircea Gologan ajunge, cu coeficientul de 7,5 salarii minime în platã, la un salariu de 14.250 lei, similar cu cel al secretarului judetului, Diana Elena Ursulescu. Primarul municipiului Bârlad, Dumitru Boros, va avea o indemnizatie, din ianuarie 2018, de 13.300 lei (coeficient 7), în timp ce primarul municipiului Husi va câstiga 12.350 lei (coeficient 6,5). Primarul orasului Negresti, Vasile Voicu, cu coeficientul de 5,5, va câstiga 10.450 lei, lunar. Primarii de comune cu peste 5.000 de locuitori, de exemplu, care beneficiazã de un coeficient de 5.00, vor avea si ei salarii frumoase, de 9.500 de lei, de anul viitor.Si, totusi, care este câstigul anul viitor, pentru cei mai bogati sefi din administratia Vasluiului?Am încercat sã discutãm, în ultimele zile, cu o serie de conducãtori de institutii judetene, pentru a afla care va fi câstigul pentru ei, în conditiile în care, pentru unii, salariile explodeazã cu 3-4.000 lei, brut. Intervine în discutie un caz care dã de gândit: de la 1 ianuarie 2018, contributiile angajatorului se transferã la angajat, astfel cã, pe lângã ce aveau de plãtit acum, li se vor retine si contributiile care erau în sarcina primãriilor, a CJ Vaslui sau a Prefecturii. Unul din oficiali ne-a spus cã, în cazul sãu, mãrirea salarialã va fi de pânã la 1.000 de lei, desi salariul se va duce undeva cãtre 20.000 de lei, având în vedere cã toate contributiile sale în platã vor merge pânã cãtre 35% din total salariu. Am discutat si cu primarul comunei Fãlciu, Neculai Moraru, presedintele Asociatiei Comunelor din România, filiala Vaslui. De la 1 ianuarie anul viitor, este adevãrat, vor creste salariile primarilor, însã vor fi multe contributii de platã, astfel cã nu vor fi cresteri spectaculoase. Eu, de exemplu, voi câstiga 220-280 de lei la salariu, a recunoscut Moraru. Problema care se va pune la nivel de primãrii  pentru cã la Consiliul Judetean si Prefecturã nu se discutã de asigurarea surselor salariale  este ca fiecare institutie sã dispunã de banii pe care vrea sã-i achite cãtre primari, viceprimari sau functionari, pentru cã, de anul viitor, nu se mai acceptã milogeli la Guvern sau CJ, pe motiv cã nu mai sunt bani de salarii.