GHINION. Un angajat al Primriei Hui a pit necazul! Ieri, Poliia l-a surprins beat la volan, dup ce aceasta, neputând avea un control bun asupra volanului, a acroat în trafic un vehicul, fr a se opri, pentru a vedea ce s-a întâmplat. Este vorba despre Marius Dumitracu, reposponsabil cu Situaiile de Urgen din Primria Hui i frate al secretarei municipiului, Monica Dumitracu. Poliia a plecat pe urma mainii care a produs accindentul, pe care a identificat-o în faa imobilului în care locuiete Dumitracu. Când a fost testat cu aparatul alcooltest, alcoolemia a reieit ca fiind 0,90 mg/litru. Poliitii au întocmit dosar penal pe numele brbatului, pentru conducere pe drumurile publice sub influena buturilor alcoolice. Situaia i-a surprins pe muli, pentru c Marius Dumitracu este cunoscut ca o persoan linitit, care nu obinuiete s bea, spun apropiaii. Numai el tie ce s-a întmplat. Noi îl tim ca un biat la locul lui, serios, care nu a fcut niciodat probleme, spun colegii din Primria Hui.        