Grupa 2003 de la LPS Vaslui a început cu o remiz turneul internaional Bansko Cup, din Bulgaria: 1-1 cu Maccabi Haifa.Liceul cu Program Sportiv (LPS) Vaslui particip în aceste zile la un puternic turneu internaional de fotbal juvenil în Bulgaria, intitulat Bansko Cup 2017.
Grupa 2003 a debutat în faza grupelor cu o remiz în faa Maccabi Haifa (Israel). Echipa coordonat de profesorul Ionu Chiochiu a întâlnit asear Lokomotiv Plovdiv, iar astzi va susine alte dou jocuri, cu CSKA Sofia i Slavia Sofia. În ultimul joc din grup, vasluienii vor juca împotriva celor de la Real Nis (Serbia).
Costurile participrii la aceast competiie sunt suportate integral de liceul nostru, încercând astfel s sprijinim eforturile micilor fotbaliti. inem s mulumim Primriei Municipiului Vaslui, Inspectoratului colar Judeean i agenilor economici implicai în acest proiect, a declarat Ionu Chiochiu.
În perioada 24-28 august, vor participa la Bansko Cup grupele 2004, 2006, 2007, 2008, 2009 i 2010 de la LPS Vaslui. În total, 90 de fotbaliti ai liceului vasluian vor fi prezeni la turneul din Bulgaria.