DSP Vaslui confirm„INCREDIBIL Josnicia unui afacerist b‚rl„dean, Dan Dobrovolschi, care a sp„lat rufele spitalului b‚rl„dean ani de zile, la niste preturi astronomice, este demontat„ de Directia de S„n„tate Public„ Vaslui (DSP) si de Servicul SPLIAAM (Epidemiologic) din cadrul institutiei sanitare b‚rl„dene! Dup„ ce i s-a reziliat contractul pentru sp„l„torie, brusc au Ónceput s„ apar„ acuzatii privind sp„larea lenjeriei de la spital. Am solicitat DSP Vaslui un r„spuns referitor la cele sesizate de jurnalistii aserviti lui Dobrovolschi, iar r„spunsul a fost clar: Transportul lenjeriei de la spitalul din B‚rlad c„tre unit„tile care asigur„ acest serviciu, se realizeaz„ cu respectarea procedurilor de dezinfectie necesare, scrie Mihaela Vlada, directorul DSP Vaslui. Mai mult, testele epidemiologice la lenjeria sp„lat„ se realizeaz„ periodic, pentru c„ asa se f„cea si pe vremea c‚nd se sp„lau la sp„l„toria lui Dobrovolschi si asa se face si acum.Asa cum am precizat si Ón cotidianul nostru de ieri, la numai c‚teva zile de la rezilierea contractului pentru concesionarea activit„tii de sp„lare a lenjeriei spitalului b‚rl„dean, de c„tre firma omului de afaceri Dan Dobrovolschi, Ón mod absolut ciudat, r„sar de nic„ieri tot mai multe conturi de Facebook false, care produc panic„ Ón r‚ndul populatiei. Recomand‚ndu-se Adrian Nasture, unul dintre indivizii aflati Ón spatele conturilor false a alertat p‚n„ si DSP Vaslui, ca s„ anunte c„ cearsafurile spitalului de copii sunt pline de TBC si c„ la spitalul b‚rl„dean nu se mai spal„ lenjeria de o s„pt„m‚n„. Tot mai multe voci spun c„ aceste atacuri au venit dinspre Dan Dobrovolschi, care are si un cotidian local Ón subordine, pe care l-a cump„rat fix cu acest scop: s„ atace atunci c‚nd are el un interes economic, practic‚nd asa-zisul santaj de pres„. Exact asta s-a Ónt‚mplat pe 18 octombrie, c‚nd Ón mediul on-line a ap„rut acel Adrian Nasture  un cont fals descoperit de IT-isti, prin care s-a aruncat Ón mediul on-line ideea c„ rufele sp„late de spitalele din Tecuci si Husi sunt Óncurcate si c„ ajung la TBC unde se infesteaz„, apoi sunt puse pe paturile bolnavilor din Spitalul Mare sau Spitalul de copii si c„ nu s-au mai sp„lat rufele spitalului de o s„pt„m‚n„, iar acestea zac pline de s‚nge si microbi prin spital! O minciun„ deloc Ónt‚mpl„toare, pentru c„ imediat a fost sesizat DSP Vaslui despre aceast„ postare a omului de bine Adrian Nasture. Cine a sesizat? Jurnalistii lui Dobrovolschi! DSP Vaslui demonteaz„ minciunile aservitilor!Am solicitat inspectorilor DSP Vaslui rezultatul controlului f„cut la spitalul b‚rl„dean pe 19 octombrie, Ón urma sesiz„rii indirecte a lui Dobrovolschi. Iat„ r„spunsul primit:Av‚nd Ón vedere solicitarea dumneavoastr„ din data de 19.10.2017, referitoare la concluziile controlului efectuat la Spitalul Municipal de Urgen„ <<Elena Beldiman>> B‚rlad ca urmare a sesiz„rii primite de Direcia de S„n„tate Public„ Vaslui, v„ facem cunoscute urm„toarele: Inspecia sanitar„ de stat face periodic controale Ón spitale pentru verificarea stadiului de implementare a graficului de conformare. Œn acest context, controlul efectuat Ón data de 19.10.2017 la Spitalul Municipal de Urgen„ <<Elena Beldiman>> B‚rlad a avut mai multe obiective, printre care s-a num„rat i verificarea aspectelor sesizate de mass-media local„.Cu ocazia controlului, inspectorilor li s-a adus la cunotin„ faptul c„ Spitalul Municipal de Urgen„ Elena Beldiman B‚rlad a reziliat contractul de prest„ri servicii sp„l„torie cu SC Axa Serv SRL i, p‚n„ la reamenajarea i reutilarea sp„l„toriei proprii, au fost Óncheiate contracte cu alte unit„i pentru asigurarea serviciilor de sp„l„torie necesare. Transportul lenjeriei de la spitalul din B‚rlad c„tre unit„ile care asigur„ acest serviciu, se realizeaz„ cu respectarea procedurilor de dezinfecie necesare. Œn vederea verific„rii eficienei proceselor de sp„lare i transport a lenjeriei sp„late, inspectorii DSP Vaslui au prelevat teste de sanitaie de pe lenjeria din secii, teste care vor fi lucrate Ón laboratorul DSP Vaslui. De asemenea, inspectorii sanitari au recomandat Serviciului SPLIAAM din cadrul Spitalului Municipal de Urgen„ <<Elena Beldiman>> B‚rlad suplimentarea testelor de sanitaie prelevate de pe lenjerie., a precizat Mihaela Vlada, directorul DSP Vaslui.Mai mult, medicul epidemiolog al spitalului b‚rl„dean, Gabriela Danis, fost director medical al spitalului, ne-a confirmat c„ s-au prelevat teste de sanitate de pe lenjerie permanent, iar acestea nu au indicat nicio neregul„ epidemiologic„. Chiar si c‚nd rufele erau sp„late de firma lui Dobrovolschi, la preturile astronomice pe care le practica si care au fost acceptate de fosta conducere a spitalului, binomul Petcu  Chiril„, aservit„ si ea complet omului de afaceri b‚rl„dean, testele erau satisf„c„toare, adic„ ar„tau c„ rufele erau sp„late si dezinfectate bine.Atacurile asupra spitalului b‚rl„dean se Óntetesc!Surse din spitalul b‚rl„dean ne-au dezv„luit c„ la DSP Vaslui a sosit ieri Ónc„ o reclamatie privind rufele din spital care zac Ón saci astept‚nd s„ fie duse la sp„lat. De data asta, reclamatia este Ónsotit„ de fotografii, f„cute cel mai probabil de asistenti medicali sau infirmieri pl„titi de Dobrovolschi s„ pozeze. Urmeaz„, dup„ cum spun sursele noastre, o lupt„ la s‚nge, plin„ de lovituri si m‚rs„vii, iar conducerea spitalului se asteapt„ si la un linsaj mediatic, deoarece Dan Dobrovolschi are ziar cump„rat fix cu acest scop! Linsaj care deja Óncepe s„ se contureze Ón ziarul cu pricina, prin atacuri la noua conducere. Œn ideea de a crea panic„ Ón populatie, se induce ideea c„ Ón spital exist„ un val de nemultumiri. Inclusiv c„ s-au alocat bani de la Prim„ria B‚rlad si CLM pentru spital, ca s„ fie cump„rate utilaje pentru a reutila sp„l„toria spitalului si a buc„t„riei.http://www.vremeanoua.ro/spitalul-barladean-atacat-in-mod-josnic-pe-facebook-foto