Fermierii vasluieni au inceput, in aceastã sãptãmanã, culesul la strugurii de vin. Gigel Crudu, directorul Directiei pentru Agriculturã a Judetului Vaslui, a spus cã a fost informat cã s-a demarat recoltatul in plantatiile de vitã-de-vie de la Husi, Suletea, Epureni, Bunesti-Averesti. Nu avem panã acum o productie estimatã la strugurii de vin. În zilele urmãtoare, vom centraliza datele din teritoriu si vom avea primele cifre. Pe segmentul strugurilor de masã insã, productia medie estimatã de pe cele 4.144 hectare este de 4.560 kilograme/hectar, a spus Gigel Crudu. Anul trecut, productia medie la strugurii de vin a fost de 7.223 kilograme/hectar. În prezent, in judetul Vaslui sunt inregistrate 11.566 hectare cu vitã-de-vie nobilã. Printre soiurile nobile existente in judet predominã soiurile albe: Feteascã regalã, Feteascã albã, Aligote, Zgihara de Husi, Sauvignon blanc, Riesling italian, dar existã suprafete importante cultivate cu soiul rosu Merlot, precum si cu soiuri de masã ca Perla de Csaba, Victoria, Muscat de Hamburg etc. Cultivatorii de vitã-de-vie, soiuri nobile in suprafatã minimã de 0,5 hectare, au obligatia detinerii si completãrii Carnetului de viticultor. De asemenea, comerciantii care achizitioneazã struguri pentru vin in vederea comercializãrii cãtre procesatori au obligatia intocmiri unui centralizator al cantitãtilor predate cãtre acestia si transmiterea filelor originale aferente fiecãrui transport, cãtre procesator. Orice transport al unor cantitãti de struguri din soiuri nobile pentru vin ce face obiectul unei activitãti economice comerciale care nu este insotit de fila din Carnetul de viticultor in care sã fie inscrise corect si complet datele prevãzute in rubricile acesteia, se considerã ilicit. 