Vasile Mariciuc, vicepreedinte al CJ Vaslui, va participa la Forumul economic de la Krynica, Polonia, unde va coordona delegaia Regiunii Nord-Est. Îl ateapt cinci sesiuni plenare, 150 de dezbateri i mese rotunde, într-o cltorie despre care nu se menioneaz nicieri cât va costa.

Vasile Mariciuc, vicepreedinte al Consiliului Judeean (CJ) Vaslui, va fi prezent i va pune degetul pe singurul loc în care se întâlnete vechiul Est cu Vestul, aa cum este definit într-o hotrâre de CJ Forumul economic de la Krynica, Polonia. Mariciuc va reprezenta CJ Vaslui i va coordona delegaia Regiunii Nord-Est, în perioada 5-7 septembrie, urmând s-i primeasc mandatul de reprezentare chiar astzi, în edina aleilor judeeni.
Participarea poate constitui un izvor real de informare, de formare de opinie i de promovare a oportunitilor, se spune în proiectul de hotrâre pe care îl vor discuta consilierii astzi, un document în care cuvintele mari abund, iar perspectivele apar mai luminoase decât Soarele. Nicieri nu este menionat suma care va fi cheltuit pentru aceast reprezentare, ca de altfel nici rezultatele concrete care ar putea fi ateptate.
Forumul economic de la Krynica, Polonia, este organizat de 25 de ani de ctre Institutul pentru Studii Estice din Polonia, devenind treptat o platform important de schimb de opinii, experien între elitele academice, politice, economice i culturale, precum i mass-media din toate rile europene. Participarea la aceste aciuni ale Forumului Economic reprezint o oportunitate pentru judeul Vaslui de a-l face cunoscut la nivelul mediului economic european i de a identifica eventuali parteneri pentru dezvoltarea judeului, mai arat documentul redactat în cea mai frumoas limb de lemn.