Dei autoritile administraiei publice locale mai au la dispoziie doar trei luni de zile în care pot furniza Ageniei Naionale de Cadastru i Publicitate Imobiliar informaii actualizate, referitoare la denumirea bulevardelor, strzilor i ulielor din fiecare localitate, procedura este îngreunat de lipsa calculatoarelor i a personalului calificat, dar i de nepsarea funcionarilor din primrii. Toate datele urmeaz s fie introduse în Registrul electronic naional al nomenclaturilor stradale, un sistem de eviden i consultare geospaial care va îmbunti activitatea instituiilor publice din administraie, dar i a pompierilor i a poliiei.Potrivit unei hotrri de Guvern care dateaz din toamna anului trecut, toate administraiile publice locale sunt obligate s contribuie la actualizarea Registrului electronic naional al nomenclaturilor stradale (RENNS), realizat i administrat de ctre Agenia Naional de Cadastru i Publicitate Imobiliar, instituie aflat în subordinea Ministerului Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene.Nomenclatorul este predefinit de experii de la Agenia Naional de Cadastru, iar autoritile publice locale au avut misiunea de a valida informaiile din sistem, deja încrcate în aplicaia electronic, baza de date avnd, la nivel naional, peste 6 milioane de adrese.Numai c, obligaia e sfnt doar pentru unii Chiar dac funcionarii din primrii, care se ocup de Registrul electronic naional al nomenclaturilor stradale, se afl, teoretic, sub ameninarea c pot fi sancionai sau concediai dac nu respect termenul stabilit de Agenia Naional de Cadastru, în practic lucrurile stau cu totul altfel.Nomenclatura stradal i adresa administrativ, spaimele funcionarilor din administraieOrdonana de Guvern nr. 63 / 2002 privind atribuirea sau schimbarea de denumiri prevede c nomenclatura stradal reprezint evidena primar unitar, care servete la identificarea domiciliului sau reedinei persoanei fizice, a sediului persoanei juridice, a fiecrui imobil (teren, cu sau fr construcii), precum i a fiecrei cldiri, i c aceasta se aprob la nivelul fiecrui municipiu, ora i comun.Asta înseamn c, în cazul în care vorbim de un sat cu dou ulie, nebotezate pn astzi, e nevoie de toat bun-voina primarului i a consilierilor locali din comuna respectiv, care trebuie s propun, printr-un Proiect de Hotrre, atribuirea unui denumiri corespunztoare, s supun proiectul la vot i, în caz c acesta este aprobat în unanimitate, s aplice noile prevederi. Dar cine suport cheltuielile pentru schimbarea domiciliului unei persoane juridice sau fizice, în toate documentele emise de primrie? i ci funcionari sunt dispui s accepte un asemenea volum de munc, pentru modificarea unui singur nume în mii i mii de documente pe hrtie sau în format electronic? Greu de rspuns, în situaia în care, la Vaslui, 50 din cele 82 de primrii de comune au vistieriile goale, dup recenta majorare a salariilor i dup rectificarea bugetar care a trecut pe nesimite În plus, cine îi poate obliga pe cetenii de pe uliele respective, s-i faca noi cri de identitate, odat cu aa-zisa schimbare de domiciliu?Lucrurile se complic i mai mult dac lum în calcul nu doar denumirea unei strzi, ci i numrul ei, dat de adresa administrativ. Adresa administrativ este localizarea bazat pe identificatori standardizai de adres ai unui imobil situat în intravilanul unitilor i denumirilor de drumuri publice, atunci când unitatea administrativ-teritorial le folosete ca parte a componentelor toponime a adreselor atribuite imobilelor în locul sau complementar denumirilor de drumuri. Altfel spus, dac funcionarul din primrie e suficient de atent i nu greete numrul imobilului, sau litera acestuia, un echipaj de salvare are toate ansele s ajung la bolnavul care a fcut solicitarea telefonic, i nu la vecinul su, care locuiete la aceeai adres, în acelai imobil, la acelai numr, dar nu la litera B, ci la A!Dac, la nivelul întregii ri, multe primrii de orae i municipii au afiat pe pagina de internet nomenclatorul stradal, în judeul Vaslui niciuna dintre primrii nu se poate luda cu acest lucru. comments