Calitatea în educaie înseamn calitatea managementului, calitatea cadrelor didactice i a elevilor, calitatea administraiei, a instituiilor diriguitoare, locale i centrale. coala nu poate fi o enclav educaional, ci o instituie legat prin mii de fire de organismul social. Teodor PRACSIUO zicere folcloric de succes atest faptul c la agricultur i la fotbal se pricepe toat lumea. A aduga înc un domeniu: calitatea în educaie. De ani buni, mult lume emite judeci de valoare cu privire la coal: coala nu educ tineretul de astzi!, coala d omeri!, coala nu stopeaz absenteismul, abandonul i delincvena!, coala este în cdere liber / în faliment / în colaps!, coala d informaii, dar nu formeaz competene!, coala este plictisitoare/constrângtoare/abuziv!, coala nu pregtete tinerii pentru via!, coala nu mai este ce a fost odat! amd. Toate aceste aprecieri cu semn negativ ne conduc inevitabil ctre un singur verdict: calitatea educaiei este îndoielnic.Dac ne gândim bine, problema calitii în educaie nu este nou, ea exist de când exist coal i cele dou realiti sunt inseparabile. colile pot avea o calitate excelent, o calitate bun, aproximativ ori o calitate necorespunztoare. Calitatea depinde de o mulime de factori i este un indicator nu uor de msurat.În a doua jumtate a secolului al XIX-lea, revizorul colar Mihai Eminescu redacta i expedia ctre Ministerul Instruciunii Publice rapoartele sale de o importan documentar excepional, în care adesea deplângea starea precar a cldirilor pentru educaie din fostele judee Vaslui i Iai, calitatea proast a drumurilor, obtuzitatea i opacitatea unor primari, pregtirea intelectual aproximativ a unor cadre didactice, retribuirea modest a acestora, frecvena slab a elevilor, ubrezenia unor cldiri improprii pentru învtur. Toate aceste observaii venite din partea unei contiine morale exemplare, purtând semntura unui poet genial, vizau în esen tocmai calitatea educaiei. Nu se poate vorbi despre calitate decât ca despre o form fr fond în absena unor edificii colare solide, moderne, funcionale, bine dotate, cu profesori competeni i motivai, cu elevi contiincioi i receptivi, cu o comunitate responsabil i autoriti locale sensibile la nevoile colilor.Exist neîndoielnic o tradiie istoric valoroas a învmântului românesc în domeniul calitii, detectabil în secolul al XIX-lea, în secolul al XX-lea traversând o perioad prodigioas i efervescent  deceniile interbelice  urmat de epoca totalitar, cu toate încorsetrile politico-ideologice i culturale, pentru a ajunge la ultimii 28 de ani ce au urmat revoluiei din decembrie 1989. O analiz nuanat i obiectiv ar releva puncte tari i puncte slabe pe toat aceast ax diacronic. Nu exist perfeciune în educaie, ci realiti perfectibile, nu exist înfptuiri ideale, ci doar superlative relative, nimic nu se poate absolutiza în aceast sfer fluid, dinamic i imprevizibil care este educaia generaiilor juvenile.Este la fel de adevrat c în trecutul nostru, pe care suntem tentai adesea s-l idealizm, între argumentele de persuasiune, de motivare a elevilor se aflau btaia, pedeapsa fizic în diverse forme, soluiile coercitive de diverse grade, toate inspirând team i generând inhibiii. Istoria a înregistrat, în antiteze frapante, nu doar figura luminoas, candid i generoas a Domnului Trandafir, învtorul exemplar, fixat de Mihail Sadoveanu într-o evocare memorabil, ci i silueta sinistr, terifiant a Domnului Vucea, satrapul care bgase spaima în colari, încondeiat sarcastic de Delavrancea. Literatura realist de ficiune nu putea ocoli asemenea exemple, dup cum istoria învmântului naional a înregistrat scrupulos figurile marilor dascli ai neamului, opera reformist a lui Spiru Haret i contribuia meritorie a altor minitri destoinici ai învmântului, devenirea colii româneti în acord cu evoluia societii, bilanurile semnificative la date comemorative, consemnate în diverse sinteze, monografii i contribuii documentare. Sunt binecunoscute avatarurile colii în epoca totalitar, politizarea excesiv a actului educaional, aservirea colii factorului decident, obligaia directorilor de a-i confirma apartenena la partidul unic, necesitatea de aciona în concordan cu dogmele politico-ideologice. Ritualurile oimilor patriei, ale pionierilor i utecitilor, aciunile voluntar-patriotice, practica agricol obligatorie, învmântul politico-ideologic destinat s fie de mas  toate aceste elemente constrângtoare au marcat calitatea educaiei.Totul este importantÎn anii democraiei i libertii post-decembriste, coala a cunoscut schimbri importante, sincronice cu prefacerile de ordin politico-social, cursul evenimentelor fiind marcat de o tranziie îndelungat, de un politicianism zgomotos i adesea demagogic, de prbuirea economiei naionale i de provizoratul legislativ. La capitolul puncte tari sunt de reinut: o nou filosofie educaional, planuri-cadru înnoite din temelii, manuale opionale/alternative pentru toate ciclurile de învmânt, deschiderea rii ctre Europa i integrarea în structurile euro-atlantice, un parteneriat strategic solid cu SUA, proiecte europene care au facilitat apropierea semnificativ de lumea civilizat, schimburi de idei i de experien între colile noastre i cele din Apus. Punctele slabe sunt i ele unanim cunoscute: subfinanarea sistemului de învmânt, legislaie instabil, imperfect, modificat foarte des, un mare numr de minitri ai educaiei perindai meteoric la cârma ministerului de resort, fluctuaia corelativ a conducerilor inspectoratelor colare judeene, politizarea actului de educaie, trgnarea unor investiii colare de necesitate imperativ, scandaluri reiterate privind licitaiile i editarea manualelor colare, acte de corupie, intens mediatizate, cu ocazia examenelor naionale, exodul timpuriu al absolvenilor de liceu peste hotare, absenele, abandonul colar, delincvena i infracionalitatea juvenil.Se desprinde de aici o idee-vector: sistemul de învmânt trebuie judecat în toate intercondiionrile sale când vine vorba de calitatea în educaie. Totul este important, de la manager i pân la paznicul colii, cel care nu permite unor derbedei s ptrund în incint i s perturbe orele de curs. Nu putem privi calitatea unilateral, îngust sau dogmatic, ci integrator, unitar i obiectiv. Se cuvine s avem în vedere atât dimensiunea material a învmântului, cât i dimensiunea cultural-spiritual-educaional. Prin dimensiunea material este necesar s înelegem: o finanare adecvat, de 6% din PIB-ul anual, o salarizare stimulativ pentru întregul personal didactic, didactic auxiliar i nedidactic, burse sociale la un cuantum decent pentru colarii sraci i merituoi, programe colare coerente i flexibile, manuale de calitate, cadre didactice competente, devotate, morale, responsabile, elevi motivai comunitii locale i primrii receptive. Dimensiunea spiritual este convergent cu aceea material i presupune un înalt profesionalism al managerilor i cadrelor didactice, fluctuaii restrânse la încadrare, mentaliti novatoare, gândire creativ, un mesaj umanist transmis generaiilor tinere, chemate la rândul lor s promoveze cinstea, moralitatea, sentimentul patriotic, demnitatea naional. Nu putem obine calitate cu persoane blazate, vagante, inconsecvente, frivole, aflate în provizorat didactic, efemere prin cancelarii. Beneficiarii direci ai calitii sunt elevii, i cu toii ne dorim elevi receptivi la cultur, disciplinai, punctuali, politicoi, capabili s treac prin toate exigenele contemporaneitii pentru a accede în faculti i a se integra social fr probleme.Avem structuri specializate în evaluarea calitii, de la comisii interne, în fiecare unitate, pân la ARACIP. Evalurile experilor vizeaz ansamblul activitilor didactice, cuantificând plusurile i minusurile, lsând în urm rapoarte detaliate. ARACIP nu produce calitatea, dar o constat i o pune în eviden. Dup cum poate constata calitatea discutabil ori non-calitatea.În sens general, calitatea în educaie înseamn calitatea managementului, calitatea cadrelor didactice i a elevilor, calitatea administraiei, a instituiilor diriguitoare, locale i centrale. coala nu poate fi o enclav educaional, ci o instituie legat prin mii de fire de organismul social.S-a discutat mult în ultimii ani despre raportul dintre informaii i competene. A impune un termen în dauna celuilalt este o greeal. Ideea competenelor nu trebuie s devin o marot. Nu poi forma competene fr informaii de ordin tiinific, livrate ritmic elevilor i explicate minuios i coerent. S exemplificm. La biologie un elev nu va cpta competena de o diseca o broasc dac nu va avea informaii corecte despre structura intern a acestei vieti. Un adolescent nu va putea comenta satisfctor Luceafrul dac nu va deine informaii riguroase privind geneza poemului, tema romantic, filosofia geniului, miturile încorporate etc. Competenele nu se pot cldi pe temelii ubrede ori inexistente.Vom continua s vorbim despre calitate în educaie  exerciiu retoric necesar  i o putem face pân la calendele greceti. Important este ca societatea româneasc s-i gseasc echilibrul politic, social i cultural, pentru ca pe aceast temelie solid s aezm educaia. Altminteri vom mcina cuvinte în neant