ACTIVITATEPolitistii Inspectoratului de Politie Judetean Vaslui actioneazã pentru prevenirea si combaterea ilegalitãtilor în domeniul comercializãrii produselor din tutun si produselor agroalimentare. Politisti din structurile de investigare a criminalitãtii economice, de ordine publicã si de politie rutierã, împreunã cu politisti din cadrul Serviciului Teritorial al Politiei de Frontierã Vaslui au desfãsurat ieri, pe raza judetului, actiuni pe linia prevenirii si combaterii ilegalitãtilor ce se comit în domeniul productiei, introducerii în tarã, transportului, depozitãrii, distributiei si comercializãrii produselor din tutun si produselor agroalimentare. Politistii au efectuat controale la 51 de agenti economici de pe raza judetului si au verificat peste 25 de autovehicule. Au fost verificate documentele de provenientã, modul de înregistrare a operatiunilor comerciale, dar si conditiile de depozitare si vânzare a produselor alimentare. În urma controalelor, politistii au constatat douã infractiuni de contrabandã si au aplicat 59 de sanctiuni contraventionale. Dintre acestea, 42 au fost pentru încãlcãri ale prevederilor legale privind protejarea populatiei împotriva unor activitãti de productie, comert sau prestãri de servicii ilicite, 13 pentru încãlcãri ale prevederilor legale privind circulatia pe drumurile publice si patru la alte acte normative. Valoarea sanctiunilor contraventionale aplicate este de 49.530 de lei. De asemenea, politistii au confiscat bunuri în valoare de 2.500 de lei.