Libertatea aceasta pe care coala le-o acord prinilor este cea mai rea. Dac s-ar pune regula ca toi copiii s cumpere rechizite la fel, ar fi mai uor financiar, îns cum fiecare printe i copil au diferite pretenii, s-a ajuns la a cumpra rechizite i accesorii tot mai scumpe. Dac eu nu am bani i-i iau copilului rechizite obinuite, el îi vede pe colegi la coal i cere i el, spun muli dintre vasluienii cu copii de vârst colar.

N-a mai rmas nicio sptmân pân ce primul clinchet de clopoel va aduna toi elevii, cu mic cu mare, în faa învtorilor i a profesorilor, pentru a începe un nou an colar, cu bune i cu rele. Aadar, mai sunt doar ase zile pentru ca prinii s pun toate lucrurile la punct.
Muli dintre elevii mai mari sunt nerbdtori s-i revad colegii, aa c numr pe degete zilele rmase pân luni. Cei care vor intra în clasa pregtitoare sunt prea mici ca s anticipeze ce-i ateapt, îns prinii tiu deja. Unii au cumprat tot ce i-au notat pe lista de cumprturi, dar mai sunt destui care vor lua cu asalt papetriile i supermarketurile în aceast sptmân.Bani puini, pretenii mariDin pcate, prin buzunarele prinilor a cam început s bat vântul deoarece investiia pentru a trimite copiii la coal nu este deloc mic, chiar i pentru a asigura doar strictul necesar. Anul acesta, este nevoie de pân la 1.500 de lei pentru rechizite, haine noi, ghiozdan i uniform (dac se cere), dar majoritatea vasluienilor se limiteaz la jumtate din aceast sum deoarece veniturile nu le permit mai mult.
Problema este c, fa de anii trecui, rechizitele sunt mai scumpe cu 15-50 la sut din cauz c acum multe sunt imprimate cu diverse personaje din desene animate sau aparin unor brand-uri recunoscute. Ca s le fac mofturile copiilor, destui prini aleg s cumpere rechizite personalizate, chiar dac preul lor este dublu fa de cele obinuite.
Libertatea aceasta pe care coala le-o acord prinilor este cea mai rea. Dac s-ar pune regula ca toi copiii s cumpere rechizite la fel, ar fi mai uor financiar, îns cum fiecare printe i copil au diferite pretenii, s-a ajuns la a cumpra rechizite i accesorii tot mai scumpe. Dac eu nu am bani i-i iau copilului rechizite obinuite, el îi vede pe colegi la coal i cere i el. Se cer bani, bani i iar bani!, ne-a declarat Sorina M, mam a doi copii.
Lsând brandurile deoparte, cei care nu au onorat înc lista de rechizite pot afla c un ghiozdan obinuit cost aproximativ 40 de lei, îns pentru unul de firm vor plti între 100-250 de lei. Un penar cost 10 lei, iar dac are i accesoriile specifice (radier, creioane, rigl etc.) poate ajunge la 40 de lei. La coal, copiilor li se mai cer bloc de desen, pix, creioane colorate, caiete pentru diferite materii (biologie, geografie), caiete A4 i A5, acuarele, corector, vocabular etc, care, adunate, cost pe la 100 de lei.
Da, mi se pare normal s-i cumpr copilului meu ce-i dorete ca s mearg la coal cu plcere. Dac fetei mele îi place Minnie, aa o s-i cumpr, nu sunt de acord ca toi s-i ia la fel doar ca s facem puin economie, susine Marius L, tatl unei fetie din clasa pregtitoare.
Pentru majoritatea prinilor, aceast perioad este extrem de dificil deoarece cheltuielile sunt mari. Înainte de începerea noului an colar, se consum bani muli i pe haine, îns i la acest capitol fiecare cheltuiete cât îi permite. Dei unele instituii de învmânt impun uniform, aceasta nu este ieftin deloc, ajungând la aproximativ 100 de lei, plus pantofii, care cost între 70-200 de lei. La uniform se adaug echipamentul pentru ora de sport, trening i adidai, care cost cam 150 de lei.Manuale, flori i renovriMajoritatea prinilor cu boboci au fcut deja cunotin cu doamna i au pus la punct primele detalii pentru ca coala s înceap cu dreptul. În acest context, o alt investiie o reprezint buchetul de flori pentru învtoare, eventual i directoare. Nu uitai de telefonul mobil; unii prini prefer s-i doteze pe copii cu acest gadget pentru a-i ti în siguran, dar i pentru a nu fi mai prejos decât colegiiCum va fi?Anul colar 2017-2018 va avea 35 de sptmâni de cursuri, însumând 167 de zile lucrtoare. Orele vor începe luni, 11 septembrie, i se vor încheia în 15 iunie 2018. Anul colar va fi structurat în dou semestre: primul cu o durat de 18 sptmâni, dispuse în perioada 11 septembrie 2017  2 februarie 2018, i al doilea, de 17 sptmâni, între 12 februarie  15 iunie 2018. Prin excepie, pentru clasele terminale din învmântul liceal, anul colar va avea 32 de sptmâni de cursuri i se va încheia pe 25 mai 2018. În ceea ce-i privete pe viitorii absolveni ai claselor a VIII-a, acetia vor avea parte de 34 de sptmâni de cursuri, ultimul clopoel urmând s sune pe 8 iunie 2018, ne-a declarat Gabriela Plcint, efa Inspectoratului colar Judeean (ISJ) Vaslui.
Vacanele elevilor din toate ciclurile de învmânt sunt programate astfel: vacana de iarn (23 decembrie 2017  14 ianuarie 2018), vacana intersemestrial (3-11 februarie 2018), vacana de primvar (31 martie  10 aprilie 2018), vacana de var (16 iunie  9 septembrie 2018). Suplimentar, clasele din învmântul primar i grupele din învmântul precolar beneficiaz de vacan în sptmâna 28 octombrie  5 noiembrie 2017.
Programul naional coala Altfel se va întinde pe parcursul a cinci zile consecutive lucrtoare, în perioada 2 octombrie 2017  31 mai 2018, pe baza unei planificri ce rmâne la decizia colilor. Desfurarea programului nu coincide cu perioada alocat susinerii tezelor semestriale, care vor avea loc, de regul, la finalul semestrelor, dup parcurgerea programei colare i cu cel puin trei sptmâni înainte de finalul semestrului.
Etapele naionale ale olimpiadelor colare se organizeaz, de regul, în perioada vacanei de primvar, conform calendarului olimpiadelor naionale colare. În situaii deosebite, bine fundamentate, în funcie de condiiile climaterice locale speciale i de specificul colii, inspectoratele colare pot aproba, la cererea conducerii unitilor de învmânt, modificri ale structurii anului colar.
Nu se vor face cursuri în zilele libere legale: joi, 30 noiembrie 2017 (Sfântul Andrei); vineri, 1 decembrie 2017 (Ziua Naional a României); miercuri, 24 ianuarie 2018 (Ziua Unirii Principatelor Române); mari, 1 mai 2018 (Ziua Internaional a Muncii); vineri, 1 iunie 2018 (Ziua Copilului); mari, 5 iunie 2018 (Rusaliile). În plus, unitile de învmânt i ISJ vor marca prin manifestri specifice, organizate în timpul programului de lucru, zilele de 5 octombrie  Ziua internaional a educaiei, i 5 iunie  Ziua învtorului, a încheiat Gabriela Plcint.