EMOTIONANT Un drapel tricolor, cu o lungime de 100 de metri, a legat, în ultima zi din 2017, cele douã maluri ale Prutului, marcând intrarea în Anul Centenar al Marii Uniri din 1918. Sute de oameni din Bucuresti, Cluj-Napoca, Ploiesti, Iasi, Vaslui, Bârlad, Chisinãu, Bãlti au pus umãrul la desfãsurarea tricolorului pe podul feroviar dintre România si Republica Moldova, în dreptul localitãtii Fãlciu. Unionistii au sãrbãtorit trecerea dintre ani la cãminul cultural din comuna vasluianã, alãturi de mai multi artisti din România si Republica Moldova.Peste 700 de persoane din România si Basarabia au întins, pe 31 decembrie 2017, un tricolor urias, de 100 de metri, peste râul Prut. Drapelul a fost desfãsurat pe podul feroviar din dreptul localitãtii Fãlciu din judetul Vaslui si raionul Cantemir de pe malul stâng al râului. Unionistii au scandat România n-a avut granitã la Prut!, Unire, Unitate nationalã, Jos hotarul de la Prut!, Trãiascã, trãiascã, trãiascã si-nfloreascã Moldova, Ardealul si Tara Româneascã! si au purtat o pancartã pe care era scris 2018 este despre Basarabia!.Tanti Marghioala, alãturi de unionistiLa evenimentul organizat pe 31 decembrie, la Fãlciu, a participat si Marghioala Huzum, bãtrâna din Copãceana, care, din pensia de 600 de lei, a ridicat anul trecut un monument dedicat ostasilor români cãzuti pe frontul de est în al Doilea Rãzboi Mondial. Când eram micã, Prutul era doar un râu pe care îl traversam ca sã-mi vizitez rudele si apropiatii de pe malul stâng. Nu era nicidecum granitã. Acum trebuie sã ne luptãm si sã facem tot posibilul ca apa asta sã nu mai despartã douã tãri, sã îi putem vizita oricând pe fratii nostri, a fost mesajul Marghioalei Huzum.Autoritãtile locale au sprijinit evenimentulOrganizatorii n-ar fi reusit sã aibã asa mare succes dacã n-ar fi fost sprijiniti de autoritãtile locale de pe ambele maluri ale Prutului. Iar la acest capitol, cel mai mare aport l-a avut Neculai Moraru, primarul comunei Fãlciu, care a fost amfitrionul evenimentului. Acesta le-a pus la dispozitie participantilor cãminul cultural si masa traditionalã pentru a petrece asa cum se cuvine Revelionul. La actiunea de pe 31 decembrie a fost prezent si Dumitru Boros, primarul Bârladului, care a asistat la desfãsurarea tricolorului peste râul Prut. Sunt aici dintr-o trãire si un sentiment patriotic pentru cã aici este o parte a României care încã sângereazã. Este o istorie pe care noi încercãm sã scriem astãzi si pe care am fi putut sã o scriem în 1990, pentru cã atunci am avut o mare oportunitate. Din pãcate, am ratat acel momentul. Încercãm sã-l reclãdim astãzi cu speranta cã unirea Basarabiei cu România se va produce cât mai repede.Solicitãm autoritãtilor centrale si judetene refacerea podului de la FãlciuPresedintele Actiunii 2012, George Simion, a afirmat cã astfel de actiuni vor mai avea loc în lunile urmãtoare, pentru ca România sã serbeze, asa cum se cuvine, anul centenarului. Desfãsurarea tricolorului peste Prut va fi urmatã de alte evenimente prin care vom atrage atentia asupra necesitãtii reîntregirii tãrii prin unirea României cu Republica Moldova. Solicitãm autoritãtilor centrale si judetene refacerea podului de la Fãlciu atât de necesar economiei locale. Vrem sã trecem Prutul si ca sã ne plângem ostasii cãzuti la Tiganca, a declarat presedintele Actiunii 2012, organizatie membrã a Aliantei pentru Centenar. Ziua s-a încheiat la Cãminul Cultural din Fãlciu unde manifestantii au avut parte de un spectacol de artificii în aer liber, recitaluri folclorice sustinute de artisti precum Zinaida Bolboceanu, Ion Chiriac si Ansamblul Stefan Vodã.