În câteva zile, colectivului de medici din cadrul Spitalului Elena Beldiman Bârlad i se va altura un nou chirurg plastician. În scurt timp, Compartimentul Chirurgie Plastic  Microchirurgie Reconstructiv din cadrul Seciei de Chirurgie General a Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad se va bucura de serviciile a doi chirurgi plasticieni. Pe lâng basarabeanul Oleg Tacu, medic primar, care asigur îngrijirile de specialitate înc din 2012, la Bârlad va mai veni hueanca Gabriela Ursu, care i-a finalizat rezideniatul i urmeaz s susin examenul de specializare.Ea a lucrat la o clinic din Iai, dar pentru c a preferat s profeseze mai aproape de cas, în urm cu aproximativ o lun, a susinut concursul organizat de conducerea spitalului pentru postul vacant de chirurg plastician. Deocamdat, se afl în concediu pentru a se pregti în vederea susinerii examenului de specializare.Unitatea a scos la concurs i alte posturi de medici specialiti, mai ales în seciile unde se fac eforturi mari pentru a acoperi liniile de gard, îns doar Gabriela Ursu s-a înscris i s-a prezentat la examen. Spitalul a mai cutat specialiti în Medicin de Urgen, Neonatologie, Neurologie, Pediatrie, Boli Infecioase, ORL, Anestezie i Terapie Intensiv, Epidemiologie, Oncologie, Chirurgie, Medicin Intern etc.