VACANTE Aproximativ 250 de locuri de muncã sunt puse la bãtaie de agentii comerciali din judet, în aceastã sãptãmânã. Cele mai multe locuri sunt în municipiul Vaslui, 90, urmat de Bârlad cu 86 si Husi, cu 76 locuri de muncã. Si de aceastã datã agentii economici din judet cautã personal pentru industria usoarã, industria grea, agriculturã si în domeniul constructiilor (90%), restul posturilor fiind pentru persoane cu studii superioare (10 %): inginer, medic veterinar, contabil, jurist, economist, asistent medical ect. Cei mai mari angajatori din judet sunt: SC SAFIR SRL si SC CONFECTII SA, în Vaslui, CONFECTII BÂRLAD SA    si MUZEUL VASILE PÂRVAN BARLAD, iar SC EDIVALMIM SRL împreunã cu SC REIADA SHOES SRL, în Husi.Agentia Localã Vaslui, str. Spiru Haret, nr.5, Telefon 0235 /369940Locuri de muncã disponibile la data 19.10.2017: 903   instalator sanitar1 gestionar operator PC1 inginer instalatii3 muncitor necalificat2   sudor2   manipulant marfa2   electrician2   mecanic1 inginer industria alimentara4 muncitor necalificat1 dulgher1 muncitor necalificat4 transator carne1 instalator1 sofer profesionist1 gestionar2 lacatus1 electrician1 soferAgentia Locala Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,Locuri de munca disponibile la 19.10.2017: 862   operator la fabricarea mezelurilor2 manipulant marfuri1 ospatar (chelner)1 vânzator2 sudor manual cu flacara de gaze5 operator confectioner industrial îmbracaminte   din tesaturi, tricotaje, materiale sintetice1   vopsitor2   fochist pentru cazane de abur si de apa fierbinte2 încarcator-descarcator2   lacatus revizie vagoane2   operator la fabricarea uleiurilor vegetale1 muzeograf1 paznic1 referent2 supraveghetor   muzeu1 educator   specializat1 îngrijitoare   la unitati de ocrotire sociala si sanitara1 expert administratie publica1 fochist pentru cazane de abur si de apa   fierbinte1 îngrijitor   cladiri1   muncitor necalificat la asamblarea, montarea pieselor2   tinichigiu carosier2   vopsitor auto2 portar1 tâmplar universal
Agentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/481720Locuri de munca disponibile la 19.10.2017: 764 muncitor necalificat în industria   confectiilorÎNTREPRINDERE INDIVIDUALÃ1   confectioner articole din piele si înlocuitori1   mecanic întretinere si reparatii masini de cusut industriale3 croitor-confectioner îmbracaminte,   dupa comanda3 muncitor necalificat în   industria confectiilor5 muncitor necalificat în   industria confectiilor