Laura ToporscuPotrivit reprezentanilor Ageniei Judeene pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) Vaslui, absolvenii unei forme de învmânt care nu i-au gsit înc un job, dar i alte categorii de persoane au ansa de a intra pe piaa muncii la Bursa locurilor de munc pentru absolveni, care va avea loc pe 20 octombrie, la sediul Centrului de Resurse Judeean pentru Asisten Educaional, din strada Donici, nr. 2, Vaslui, la Cantina de ajutor social Bârlad, strada tefan Procopiu, nr. 7, i Centrul Militar Hui, strada General Teleman, nr. 6.Agenii economici care vor participa la Bursa locurilor de munc pentru absolveni vor avea prilejul s-i recruteze personalul direct, fr intermediari, în funcie de cerinele concrete ale locului de munc pe care îl ofer. Pentru rezervarea standurilor, cei interesai se pot adresa: pentru Vaslui: la sediul AJOFM, str. Spiru Haret, nr. 5, camera 15, parter, fax 0235/317717; pentru Bârlad: la sediul ALOFM Bârlad, b-dul Epureanu, nr. 8, telefon 0371/073988; pentru Hui: la sediul ALOFM Hui, str. A.I. Cuza, bl. 45, sc. A, parter, telefon 0371/073989.Reamintesc c angajatorii care încadreaz pe durat nedeterminat absolveni din promoia 2017 primesc lunar, pe o perioad de 12 luni, pentru fiecare absolvent încadrat, o sum în cuantum de 900 de lei. Angajatorii care încadreaz în munc pe durat nedeterminat absolveni din rândul persoanelor cu handicap primesc lunar, pentru fiecare absolvent, o sum în cuantum de 900 lei, dar pentru o perioad de 18 luni, a declarat Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui.