Societatea Viacons Rutier Hui a finalizat lucrrile la un nou segment de drum comunal în Albeti. Firma condus de Ioan Ciomaga a finalizat asfaltarea a 4,2 km de instrustructur rutier, a crei beneficiari sunt peste 100 de familii din satele Crasna i Gura Albeti. Potrivit Monicai Amanci, lucrrile au început înc din primvara anului 2016 i, la mai bine de un an, s-a tiat panglica inaugural, în prezena autoritilor judeene i a reprezentanilor Primriei Albeti.
Proiectul l-am depus prin Programul Naional de Dezvoltare Local, aa-numitul PNDL1, acum doi ani. Nu mi-am închipuit c o s reuim s terminm atât de repede. Felicit constructorul pentru corectitudine i cinste, cu salariai minunai, specialiti, care i-au fcut treaba. Calitatea drumului se vede. Suntem extrem de mulumii, a declarat Monica Amanci, primarul comunei Albeti.
Investiia a costat 4 milioane de lei i leag satul Crasna de Gura Albeti, beneficiari ai drumului fiind peste 100 de familii din cele dou localiti.
Predm aceast lucrare doamnei primar. V asigur c judeul Vaslui i-a mrit reeaua de drumuri cu înc 4,2 km. Comuna Albeti face parte din cele 81 de comune care au beneficiat de lucrri de calitate. Spunem c i aici avem o lucrare frumoas. Din urma acestei investiii, câtigtoare este Primria Albeti, alturi de constructor i locuitorii acestei comune. Când spun câtigtor, nu v gândii la bani, ci la faptul c am dat de lucru la multe persoane, iar Primria rmâne cu 4,2 km de asfalt de calitate. Sperm ca programul PNDL 2 s aduc mai muli km de asfalt în jude. Din statistica realizat de firma noastr, reeaua de drumuri comunale i steti a atins cam 300 km de asfalt, ceea ce pentru jude este o mare realizare, a spus Ion Ciomaga, directorul Viacons Rutier.
La inaugurarea celor 4,2 km de drum comunal a fost prezent i vicepreedintele CJ, Ciprian Trifan, care a precizat c este un prim obiectiv inaugurat la Albeti, prin PNDL1: Urmeaz ca în cel mai scurt timp s inaugurm aici înc 5,2 km de drum comunal. Este un drum foarte bine executat. Prin PNDL2 avem 63 de obiective, dintre care un obiectiv este la Albeti, în lungime de 6 km, de aproximativ 6 milioane de lei. Vom trece de 50 la sut asfaltare drumuri comunale, dac aceste programe vor fi implementate.
Sorin SAIZU