ALTE ÎNTREBÃRI De la începutul scandalului cu salariile restante la DGASPC Vaslui, liberalii au avut o pozitie constant criticã la adresa conducerii judetului. Mai nou, dupã ce în sedinta CJ de sãptãmâna trecutã s-a votat noua conducere, liberalii, prin vocea presedintelui Nelu Tãtaru, au sãrit la gâtul noului director. În zi de doliu national, domnul Buzatu si-a dus la îndeplinire planul funebru, pentru soarta institutiei Protectiei Copilului Vaslui. L-a uns pe domnul Buruianã, specialistul cu nume predestinat, drept mare sef peste milioanele de lei ale unei institutii numai bune de jefuit. Nu o spun eu, ci Camera de Conturi, care, prin raportul întocmit în mai 2017, ca urmare a verificãrii cheltuirii bugetului în 2016, a descoperit cã, doar într-un an, s-au sustras nu mai putin de 2,5 milioane de lei, sub oblãduirea domnului Armeanu (îmbolnãvit subit, dupã descoperirea fondurilor furate) si a adjunctului sãu, domnul Buruianã, directorul economic-adminsitrativ al DGASPC Vaslui. Evident cã seful ambilor, domnul presedinte de CJ, Dumitru Buzatu, nu a fost scandalizat cã functionarii de la Protectia Copilului (nu toti, ci doar acei cu tupeu si proptele la conducere) au furat, practic, din farfuriile orfanilor, din drepturile amãrîtilor de bãtrâni, de prin azilele institutiei si din buzunarul bietilor asistenti maternali, cu complicitatea lui. Altfel, ar fi fost imposibil! Domnul Buzatu a avut, fãrã doar si poate, comisionul sãu destul de gras, în toatã aceastã afacere murdarã. Nu avea pe cine sã se supere, dacã stie bine cã domnii Armeanu si Buruianã nu au actionat de capul lor. Drept dovadã, excluzându-l din calcul pe domnul Armeanu, peste care a dat îmbolnãvirea subitã si nevoia urgentã de pensionare, imediat dupã Raportul scandalos al Camerei de Conturi, adjunctul Buruianã a fost pus sã nãpãdeascã în continuare institutia Protectiei Copilului, valorificându-i-se astfel capacitatea de fin cunoscãtor al tacticilor de jefuire a banului public. Sigur cã domnul Buzatu a fost previzibil, în acest caz. Dânsul este de o viatã adeptul principiului: nu schimbãm ceea ce functioneazã, mai ales când e vorba de furat! Dar este bine de întrebat dacã institutiile statului, cele cu atributii în prinderea si pedepsirea hotiilor din bani publici, au macãr vreo opinie în ceea ce priveste Raportul Camerei de Conturi, nr. 13/05.2017. O fi bine cã s-au sustras bani sub formã de tone de carburant, consumati fãrã justificare, cazãri de lux, cursuri plãtite din bugetul institutiei, convorbiri telefonice private, de mii de lei, abonamente telefonice de zeci de euro lunar, încheiate fãrã nicio urmã de bun-simt pentru necãjitii ocrotiti de Directie, etc? si dacã n-o fi bine cã s-au furat acesti bani, de ce lãsãm buruienile sã nãdãpdeascã în continuare aceastã instituitie, pentru bunãstarea lui Dumitru Buzatu si a partidului sãu si spre amãrãciunea miilor de suflete, teoretic, ocrotite de aceastã gascã de profitori!? De ce?, se întreabã presedintele Tãtaru.