INITIATIVÃCu aproximativ 200.000 de capete de ovine înregistrate oficial, judetul Vaslui este printre cele mai mari din tarã, la acest capitol. Tocmai de aceea, senatorul PSD de Vaslui, Doina Silistru, ar dori sã se deschidã un centru de preluare a lânii la nivel judetean, tocmai pentru ca proprietarii de stâne sã nu parcurgã distante mari, pentru a preda lâna. Mi-as dori si militez pentru un astfel de centru la Vaslui. Initial, s-a discutat de opt centre regionale, însã mie mi se pare destul de putin. Sunt zone, cum este Vasluiul, cu efective mari de ovine, de la care s-ar putea prelua mari cantitãti de lânã, iar proprietarii nu ar merge pânã în judetele vecine, sã predea lâna, spune senatoarea Silistru, care este si presedintã a comisiei de Agriculturã din Senat. Aceasta mai spune cã lâna a fost prezentatã la târgul Indagra, din urmã cu putin timp, drept un material de izolatie pentru clãdiri cu mult mai eficient decât polistirenul sau vata mineralã, de aceea preluarea lânii si deschiderea de fãbricute în care acest derivat sã fie transformat în material de constructie ar fi o idee bunã. Va fi din ce în ce mai cãutatã lâna, în anii care urmeazã, veti vedea, pentru cã firmele care produc materiale de constructii au înteles atuurile acesteia în fata materialelor traditionale, mai spune senatoarea. Prin judet umblã deja multi samsari de lânã, care preiau la pretul anuntat de stat, de 1 leu pe kilogram, mari cantitãti de lânã. Conform informatiilor noastre, în judetul Vaslui au ajuns comercianti care vin tocmai din Sibiu si care merg direct la stâni, pentru a cumpãra tonele de lânã pe care proprietarii le-au depozitat în magazii.