CALIFICAREAgentii economici se pot acum implica si mai mult în pregãtirea posibililor angajati, prin primirea absolventilor de clasa a VIII-a sub aripa lor. Astfel, pentru a veni în sprijinul partenerilor de dialog în domeniul învãtãmântului profesional si tehnic, dar si al elevilor sau pãrintilor interesati de învãtãmântul dual, formã de scolarizare în învãtãmântul profesional introdusã prin OUG 94/2014, Ministerul Educatiei si Cercetãrii Stiintifice (MECS) face urmãtoarea precizare: Introducerea unui sistem de învãtãmânt profesional puternic, adaptat nevoilor economiei si solicitãrilor pietei muncii, a fost si continuã sã rãmânã o prioritate a MECS. Cu aceastã formã de scolarizare se doreste o cooperare mai bunã cu agentii economici în formarea tinerilor din scolile profesionale, ce ar suplimenta lipsa personalului calificat din judetul nostru.Exodul masiv cãtre tarile membre ale U.E. a lãsat operatorii economici din judet în aer, din cauza lipsei de personal calificat. Pentru a solutiona aceastã problemã, Ministerul Educatiei si Cercetãrii Stiintifice (MECS) a decis implementarea unui nou sistem educational: învãtãmântul dual. Acest sistem are ca scop oferirea agentilor economici posibilitatea de a-i pregãti pe tineri, în raport cu nevoile lor. Acest lucru se realizeazã în baza unui contract de parteneriat, cu scolile profesionale partenere, si contracte individuale de pregãtire practicã. Conform acestor contracte, operatorii economici asigurã pregãtirea elevilor, oferã o bursã de 200 de lei, acoperã cheltuielile pentru formarea elevilor. Acest sistem permite, totodatã, implicarea operatorilor economici în mecanismele decizionale la nivelul unitãtii de învãtãmânt partenere. Inspectoratul Scolar Judetean (ISJ) Vaslui anuntã cã operatorii economici care sunt dispusi sã scolarizeze elevi în zona practicã pot trimite solicitãrile pânã pe data de 17 noiembrie, numãrul de locuri fiind stabilit pânã pe 29 noiembrie. Solicitãrile pentru învãtãmântul dual pot fi transmise Centrului National de Dezvoltare a Învãtãmântului Profesional si Tehnic (CNDIPT) pe adresa de e-mail vet@tvet.ro. Ulterior, CNDIPT va înainta cãtre ISJ Vaslui solicitãrile primite si se vor face analize pentru identificarea solutiilor de a rãspunde acestor cereri.
Solicitãrile pentru învãtãmântul profesional pot fi transmise direct inspectoratului scolar, urmând ca locurile pentru cele douã forme de învãtãmânt (profesional si dual) sã fie definitivate la nivelul ISJ, pânã în data de 29 noiembrie. Cu toate astea, agentii economici din Vaslui nu au sãrit la sansa de a-si lua învãtãcei care sã devinã viitori angajati, bineînteles, de frica unor cheltuieli care vor aduce, sau nu, beneficii companiilor pe care le reprezintã. În cadrul unei conferinte pe aceastã temã, tinutã la CJRAE Vaslui, mai multi agenti economici si-au arãtat îngrijorarea, problema principalã fiind lipsa unei sigurante cã acei copii vor lucra în continuare pentru ei, având în vedere câte responsabilitãti le sunt puse în spate. Dacã trei din sase copii ar rãmâne sã lucreze pentru noi, am intra în secunda doi în acest parteneriat. Dar nimic nu îmi aduce siguranta cã acest lucru se va întâmpla. Cu totii vor sã plece în strainãtate, si-a exprimat îngrijorarea reprezentantul companiei Safir. (Andrei Manolachi)