Republica Moldova nu mai e, de ceva vreme, doar ara-sor care a ajuns s ne surclaseze la multe capitole, c vorbim de dulciuri, vinuri, icre negre amd. Acum, ne atrage i cu magneii de la pompele de carburani.În timp ce România are cea mai mare acciz la carburani dintre statele membre UE din regiune, Republica Moldova a devenit aliatul transportatorilor vasluieni, pentru care socotelile sunt simple: dac fac plinul unui tir la basarabeni, pot obine o economie de peste 1.000 de lei!Potrivit Oil Bulletin, serviciul prin care Comisia European monitorizeaz preurile la carburani, preul mediu de la pompele frailor de peste Prut era, pe 30 noiembrie, de 0,88 euro la benzin (18 lei moldoveneti) i de 0,78 euro la motorin (15,80 lei moldoveneti), în timp ce la noi un litru de benzin costa 1,135 euro, iar motorina 1,157 euro.Pentru un vasluian care conduce o main cu un rezervor mediu de 50 de litri, alimentarea la basarabeni poate însemna un câtig de circa 80 de lei (13 euro). În cazul unui ofer profesionist, economia este mult mai mare: tir-urile au, în medie, rezervoare de 900 de litri, aa încât un plin fcut la pompele din Republica Moldova poate lsa pân la 1.070 de lei în buzunarul oferului.Bineîneles c vetile nu sunt la fel de îmbucurtoare i pentru oferii din Braov, s zicem, îns e, dac vrei, înc o dovad c românul gsete mereu o soluie.Problema este c România are cea mai mare acciz la carburani dintre statele membre ale UE din regiune, peste 400 de euro la mia de litri, tax ce reprezint mai mult de jumtate din preul final al benzinei i motorinei.