În uletea, vremea rea nu a reuit s strice atmosfera de srbtoare. Dimpotriv, ploaia curat de toamn, atât de necesar pmântului, l-a adus în comun, la Ziua Recoltei, i pe ministrul Agriculturii, Petre Daea. Putem vorbi chiar de o premier: am putut vedea un ministru cu picioarele pe pmânt, la propriu, care a stat mai bine de patru ore în mijlocul oamenilor, discutând problemele cu care se confrunt i, mai mult, veselindu-se cot la cot cu ei. Ziua Recoltei la uletea a adunat zeci de fermieri din comunele din jur, fiecare dorind s-l vad, dar mai ales s discute cu ministrul Agriculturii, Petre Daea. Alturi de conducerea Consiliului Judeean Vaslui, la uletea au fost prezeni prefectul judeului, directorii de la APIA Vaslui, Camera de Comer, Industrie i Agricultur, Direcia Agricol, primari din comunele învecinate. Evenimentul a fost organizat atât de bine, încât, în scurt timp, frigul i mohorala au emigrat în alte pri, ceaa s-a risipit, lsând un aer curat i un peisaj de toamn de pus pe crile potale.În ciuda densitii mari de VIP-uri, nu s-a vorbit i nu s-a fcut politic, nu s-au simit culorile vreunui partid, roadele i aromele toamnei reuind s anestezieze orice pornire ideologic. Asta nu înseamn c nu s-a vorbit. S-a discutat mult i la obiect pe teme de agricultur, fermierii i autoritile judeene profitând la maximum de prezena ministrului Petre Daea. Fiecare a putut pune o întrebare. A fost, se poate spune, zi de audiene la ministrul Agriculturii, facilitat de Ciprian Robert Tama, primarul responsabil pentru reuita acestei zile speciale.S-au mâncat peste 25.000 de sarmale, porcii mistrei i berbecii s-au perpelit în proapuri, s-au consumat în jur de 50 de gini la cuptor i zeci de kilograme saramur de crap, o armat de plcinte, totul stropit din belug cu vin cpunic. La eveniment au participat i productori din alte comune, cum ar fi apicultorii din comuna Banca, o firm de produse bio din comuna Bogdnia, iar Bucium Iai a prezentat un stand bogat în vinuri. Dou ore de discuii i vreo trei de veselie în mijlocul oamenilor, bilanul este extrem de bun pentru primarul Ciprian Robert Tama. Edilul a marcat la toate capitolele: imagine, organizare i soluii pentru dezvoltarea agriculturii din comuna uletea.Banii de arend de la Comcereal, o problem spinoas Una dintre cele mai discutate probleme a vizat banii de arend pe care firma Comcereal nu i-a mai dat fermierelor din zon înc din 2014. În urm cu câiva ani, când firma aparinea omului de afaceri Adrian Porumboiu, nu exista ca oamenii care îi ddeau pmântul în arend s nu îi primeasc banii cuvenii. De câiva ani, Comcereal a încput pe mâna unor ceteni din Republica Moldova, iar tot ce vizeaz acetia este încasarea subveniilor. Nu le-au mai pltit de trei ani arenda fermierilor, iar asta creeaz mari probleme. Nu mai putem colecta taxe i impozite putem ajunge la un blocaj, a descris Ciprian Robert Tama situaia.Cei peste 150 de fermieri prezeni au împrtit punctul de vedere exprimat de primar. Mai mult, au acuzat firma chiar de fals în acte, cerând schimbarea contractului de arend i ajutor de la Guvern. Ministrul Petre Daea i-a ascultat pe toi, explicându-le c legea nu poate fi înclcat, îns consilierea fermierilor trebuie s fie o prioritate pentru autoritile locale i Direcia Agricol Vaslui.Sunt alturi de voi, agricultori harnici! Îneleg aceast problem; trebuie s rupei rul, iar aceast lucru poate fi realizat numai în instan. Pe cale legal se poate rezolva totul, legea v cere s o facei. Un contract fals numai judectorii au puterea s îl anuleze. Pe viitor, trebuie s avei grij cu cine i, mai ales, ce semnai. A dori ca instituiile din subordinea ministerului i primarii s ajute la preîntâmpinarea acestor lucruri duntoare. Vorbii cu oamenii, consiliai fermierii, facei verificri asupra firmelor care vin i doresc s ia în arend pmântul, i-a sftuit ministrul Petre Daea pe agricultori.Subvenii la timp i centre de preluare a legumelor i frunctelor Primarii prezeni la întâlnire au ridicat problema pieelor de desfacere a produselor la nivel de comun, punând accentul pe izolarea comunelor din sud, care, din cauza distanelor mari i drumurilor proaste, sunt ocolite de firmele puternice de achiziii de fructe, legume i carne.Avem 350 de hectare de vie nobil i nu avem cui s vindem strugurii. Singurul abator care ofer un pre bun este la mare distan, la Botoani. Suntem vizitai numai de samsari i speculani. Am vzut cu ochii mei cum un cetean din comun a vândut o vac de 600 de kilograme cu 600 de lei, a spus primarul comunei uletea.Soluia ministrului a venit imediat: Exist aciuni concrete de ajutorare a fermierilor. V spun cu fermitate c, de la 16 octombrie, va începe distribuirea subveniilor pentru 944.000 de oameni, în 9 scheme de sprijin. Ele veneau greu în anii din urm, dar, prin activitatea noastr, am urgentat depunerea documentelor, aa c nu mai sunt judee unde se înregistreaz întârzieri. Mai mult, România a reuit s aduc în ar aproape trei miliarde de euro, care au venit în agricultur. Exist un interes la Vaslui i pentru centrele de colectare pe care le-am înfiinat în ar. Vor exista i aici, în scurt timp, a spus ministrul Petre Daea.Suntem extrem fericii c ministrul a rspuns invitaiei noastre i c am avut discuii constructive pe marginea problemelor din comuna noastr i chiar din jude. Am apreciat sinceritatea domnului ministru i modul în care s-a aplecat asupra problemelor pe care i le-am semnalat, a declarat primarul Ciprian Robert Tama.