Un brbat în vârst de 64 de ani a fost transportat in stare grava la spital, dup ce a czut într-un tub adânc de cinci metri, folosit la lucrrile de canalizare din zona centrala a orasului. Zona nu era semnalizata, iar ISU acuza primaria pentru acest incident.Brbatul a fost scos din tub chiar de angajaii ISU, care au fost chemai la faa locului de locatarii blocurilor din zona respectiv. Potrivit medicilor, victima era in soc hipotermic din cauza ca era cazuta de ceva vreme in tub. Vasluienii sunt revoltai pe firma care a primit lucrarea pentru c nu a semnalizat perimetrul i in plus tergiverseaz finalizarea lucrrii. Reprezentantii Primariei Vaslui sustin ca ei nu au nicio vina si ca su cedat aplasamentul în urm cu trei luni unei firme de constructii din Negresti. De trei luni de zile insa, santurile si gropile sunt neacoperite. Dupa acest incident cei de la Poliia Rutier au amendat firma care se ocup de lucrri cu suma de 6.000 lei. Barbatul are mai multe leziuni si va avea nevoie de mai multe zile de spitalizare.Sorin SAIZU