Aflat de zece ani în faza de construcie, Centrul Rezidenial de Asisten i Îngrijire a Persoanelor Vârstnice Bârlad ar putea fi terminat i dat în folosin în mandatul actualului primar. În prim faz, municipalitatea va achita Casei de Ajutor Reciproc a Pensionarilor, iniiatorul i beneficiarul proiectului, doar contravaloarea terenului pe care este amplasat azilul, adic 375.000 de lei.
În stil pur românesc, o investiie care ar fi trebuit dat în folosin de ani buni se afl tot în stadiul de construire. i nu doar atât. Fiind supus intemperiilor, imobilul se degradeaz cu fiecare zi în care pensionarii, adic beneficiarii investiiei de circa 4,2 milioane de lei, nu se pot muta acolo. Motivul: Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor (CARP) Bârlad, proprietarul terenului pe care este construit azilul, îi vrea înapoi banii investii, adic undeva la 1,7 milioane de lei. Cum primria nu are de unde s-i dea, s-a ajuns la un impas. Ministerul Muncii, care dispune de banii necesari finalizrii lucrrilor (peste dou milioane de lei), nu poate aloca fondurile pân când cele dou pri nu-i rezolv litigiul.Aa se face c, înc de la începutul anului 2015, CARP Bârlad i primria au semnat un act adiional la protocolul de colaborare încheiat în iulie 2003, astfel încât finanarea investiiei s poat fi realizat de Ministerul Muncii. La acel moment, lucrrile la cminul de btrâni erau gata în proporie de 73%, iar pentru a fi terminate mai era nevoie de 2.024.909 lei. Prin semnarea actului adiional, municipalitatea se obliga s finalizeze investiia în cel mult 18 luni de la primirea banilor, iar ulterior, la cel mult ase luni de la recepia final a lucrrilor, s-i restituie CARP Bârlad suma de 1.610.292 de lei, adic banii cu care a contribuit la ridicarea azilului, precum i suma de 440.680 de lei, contravaloarea terenului de 2.717 metri ptrai pe care s-a construit. Banii trebuiau achitai în dou trane egale. Nu în ultimul rând, CARP se obliga s rmân în parteneriat pân la finalizarea lucrrilor, ulterior renunând la orice drept asupra azilului.În cei doi ani care au trecut de atunci nu s-a întâmplat nimic din cele prevzute în actul adiional, aa c nici lucrrile nu au avansat defel. i pentru c imobilul mai are puin pân s se drâme, iar 4,2 milioane de lei s se îngroape, edilii bârldeni caut de zor soluii pentru a finaliza proiectul. Dac, la începutul anului, a fost prins în bugetul local suma de 440.680 de lei pentru a se putea cumpra terenul pe care este amplasat azilul, la edina din 15 decembrie, Consiliul Local va dezbate un proiect ce vizeaz exact alocarea sumei necesare. Îns, vorbim de ceva mai puin, în spe, 374.761 de lei, valoare la care s-a ajuns în urma msurrii suprafeei reale pe care s-a construit imobilul, adic 2.310 mp, nu 2.717 mp.Prezentul proiect de hotrâre a fost iniiat din necesitatea achiziionrii terenului pe care se afl în construcie Centrul Rezidenial de Asisten i Îngrijire a Persoanelor Vârstnice Bârlad. () Urgena achiziionrii este motivat de faptul c, nefiind proprietari pe respectivul teren, nu putem beneficia de finanare din bugetul Ministerului Muncii i Justiiei Sociale. La una din discuiile avute cu specialiti din cadrul respectivului minister, acetia au precizat c posibilitatea de acordare a finanrii este condiionat de clarificarea situaiei juridice a terenului, în sensul de a deveni proprietari i pe teren, ei neputând s finaneze realizarea unei construcii a Primriei Bârlad pe terenul altui proprietar. Valoarea de 374.761 de lei s-a stabilit prin împrirea sumei convenite a se achita prin Actul adiional nr. 1 la Protocolul de colaborare nr. 22 din 23.07.2003, aprobat prin HCLM nr. 18 din 29.01.2015, la suprafaa de 2.310,10 mp. Suprafaa de 2.310,10 mp este cea real, msurat i consemnat în raportul de evaluare nr. 12869 din 14.06.2017, întocmit de SC MKM Consult Proiect Audit SRL Bârlad, i nu cea de 2.717 mp, din actul adiional, se arat în expunerea de motive semnat de primarul Dumitru Boro.Pân acum, azilul a înghiit peste 4,2 milioane de lei. CARP a contribuit cu aproape 1,7 milioane, Ministerul Muncii  2,42 milioane, iar Primria Bârlad  diferena. Odat ce va fi gata, respectivul centru va oferi toate condiiile pentru 82 de rezideni (câte doi în camer), inclusiv o sal de spectacole i o sal de recuperare, frizerie, cabinete medicale i de recuperare. Pensionarii care vor dori s devin rezideni acolo ar trebui s plteasc circa 2.000 de lei lunar pentru a se putea acoperi toate cheltuielile cu întreinerea, plata salariilor angajailor etc. Lucrrile au demarat în 2007, îns, ulterior denunrii protocolului de colaborare de ctre conducerea CARP Bârlad, când imobilul era finalizat în proporie de 90%, lucrrile au fost stopate. Din 2011 i pân acum, cldirea s-a degradat atât de mult, încât în ianuarie 2015 lucrrile erau gata doar în proporie de 73%.