Întâlnirea a fost programat pentru joi, 28 septembrie, pe ordinea de zi figurând 17 puncte.Primarul municipiului Hui, Ioan Ciupilan, i-a convocat pe aleii locali pentru joi, 28 septembrie, de la ora 15.30, în edina ordinar pe aceast lun. În cadrul întâlnirii, Consiliul Local (CL) va avea de analizat i votat 17 puncte, cu tot cu Diverse.
Printre altele, aleii vor evalua proiectul de hotrâre privind reevaluarea patrimoniului municipiului Hui la data de 31 august, precum i pe cel privind regulamentul de organizare, funcionare i autorizare a transportului în regim de taxi i în regim de închiriere i a documentelor conexe la regulament.
Pe ordinea de zi se regsete i proiectul de hotrâre privind Planul de aciune împotriva polurii apelor cu nitrai provenii din surse agricole, dar i cel privind actualizarea documentaiei tehnico-economice pentru obiectivul de investiii Staie de pompare ape uzate  SPAU  strada Pictor Viorel Hui.
edina de joi a CL Hui mai cuprinde dou proiecte care prevd modificarea unor hotrâri mai vechi în privina creditelor de angajament pentru aciuni multianuale ale bugetului local în perioada 2017-2018, pentru dou obiective: Execuie lucrri de utiliti i sistematizare pe vertical locuine ANL i Instalaie stins incendiu Hala Agroalimantar.
Alte dou proiecte se refer la rectificarea bugetului local i a celui de venituri i cheltuieli al instituiilor publice finanate integral sau parial din venituri proprii.
Consilierii locali hueni vor discuta i mai multe proiecte de hotrâre care se refer la emiterea unor avize de principiu pentru vânzarea unor apartamente aparinând domeniului privat al oraului, precum i pentru concesionarea i vânzarea, prin licitaie public, a unor suprafee de teren.