SFORARUL De ani de zile, numele arhimandritului Serafim Bodnar, consilierul economic al Episcopiei Husilor si staret la Mãnãstirea Dimitrie Cantemir, este sinonim cu lãcomia si cu afacerile ascunse de ochii enoriasilor, fapte despre care vorbesc toti preotii parohi din judet. Multi slujitori ai Domnului spun cã, sub oblãduirea lui Onilã, Serafim a ajuns sã aibã puteri nelimitate în Eparhie, sef peste toate fondurile care intrau în conturile institutiei bisericesti, o parte dintre acestea ajungând si în buzunarele sale. Fetele bisericesti spun cã staretului Serafim nu-i prea pasã de schimbarea fostului episcop, pentru cã a strâns destui bani de pe urma acestuia, plus unele mânãrii pe care le tine la secret, cu bunurile Episcopiei. Ultima afacere, care l-a umplut de bani pe Serafim, spun surse din Episcopie, este legatã de trecerea celor aproape 1.000 de hectare de teren din zona Copãceana, Fãlciu, cãtre un personaj necunoscut, afacere care este controlatã, în realitate, de staretul de la mãnãstirea Dimitrie Cantemir. Serafim are un cont deschis pe numele surorii sale, în Suceava, de unde este de loc, îl cheamã Silvestru Bodnar si acolo ducea banii care-i fãcea la Episcopia Husilor, sustin mai multi preoti din Vaslui. Noul episcop va trebui sã scape de acest slujitor în robã, implicat în tot felul de afaceri necurate si sã numeascã un consilier economic cu credintã în Dumnezeu, nu lacom dupã bani.Preotii vasluieni doresc ca, odatã cu schimbarea episcopului, sã plece de la Episcopie si lacheii lui Onilã, cei care au dus eparhia în situatia în care este acum. Cel mai lacom dintre toti este, asa cum spun toti preotii cu care am discutat, arhimandritul Serafim, staretul mãnãstirii Dimitrie Cantemir, cel care l-a controlat si l-a manipulat pe Onilã, dupã bunul sãu plac, în ultimii 10 ani. Când a ajuns episcop, Onilã a avut grijã sã-l punã pe Serafim pe postul de consilier economic, adicã ministrul de finante al eparhiei, cel care avea grijã de banii strânsi de la parohii. Anual, Serafim gestiona un buget de câteva milioane de euro, luând în calcul o medie de 15.000 de lei care se strâng pe fiecare parohie. Mai mult, se pare cã acesta îl controla atât de tare pe fostul episcop desfrânat, încât îi ceruse sã-l numeascã vicar. Dar, de ce era atât de tare staretul de la Dimitrie Cantemir, alãturi de Onilã? Iatã ce sustin preotii vasluieni: Când mergea la sfintiri sau slujbe prin judet, cei 2.000, 3.000, 5.000 sau chiar si mai mult, onorariul lui Onilã, nu era primit personal de fostul episcop. Banii erau încasati de staretul Serafim, mâna lui dreaptã, care venea si discuta cu preotul respectiv, cãruia îi spunea ce sumã trebuie sã pregãteascã pentru venirea ierarhului. De exemplu, au venit bani de la Bucuresti pentru reparatia sau constructia unor biserici din judetul Vaslui. Multi preoti au fost chemati la Serafim, care le-a spus parohilor  puteti întreba toti preotii din judet dacã este sau nu este adevãrat  cã 70% rãmân la Episcopie si 30% merg la parohii. Era vorba de banii care veneau de la Secretariatul de stat pentru culte special pentru biserici, acum doi-trei ani, bani pe care Serafim îi controla la sânge. Sã fie chemati preotii care au primit bani de la Bucuresti, sã spunã cum li s-a spus sã dea bani la Episcopie, probabil au ajuns si la Onilã, nu ne-ar mira. Stim cã Serafim are un cont deschis pe numele surorii sale, în Suceava, de unde este de loc, îl cheamã Silvestru Bodnar si acolo duce banii care i-a fãcut la Episcopie. Sunt preoti care au primit bani de la Culte si care au fost chemati de Serafim, care le-a pus în fatã un cont, spunându-le cã 70% din sume rãmân la Episcopie. În mai multe rânduri, Onilã ar fi spus cã Orice ar fi, de Serafim nu mã despart, semn cã miile de euro care veneau de la slujbele fãcute de fostul episcop erau încasate de acest cãlugãr hapsân. Faptul cã Serafim stã cu mâna în banii Episcopiei de 10 ani de zile este o mare nedreptate care li se face celor peste 500 de preoti din judetul Vaslui, un cãlugãr implicat în tot felul de scandaluri.Personajul din umbra lui Olaru, cel care controleazã ferma Episcopiei, este chiar Serafim!PE SURSEAnul trecut, Onilã l-a chemat pe Serafim si i-a cerut sã-si punã un om de încredere la ferma Episcopiei, pentru ca veniturile de sute de mii de euro sã fie controlate de cãtre staretul de la Dimitrie Cantemir. Asa a apãrut la ferma Episcopiei, de la Copãceana, adicã 900 de hectare cu terenuri arabile, un personaj controversat din Husi, Costicã Olaru. Fãrã sã fi detinut un hectar de teren pânã atunci, în 2016, Olaru preia de la Serafim, cu complicitatea lui Onilã, o fermã cu terenuri foarte bune. Imediat ce pune mâna pe terenurile Episcopiei  pentru care fostul episcop îi semneazã, în mod de neînteles, pentru o perioadã de 17 ani contractele de arendã!  Olaru începe sã construiascã un sediu de fermã, în apropierea Fãlciului. Apar si trei tractoare noi, în valoare de peste 250.000 de euro, ca din senin, desi Olaru nu detine averi de asemenea nivel. Dar, atentie, unele voci sustin cã tractoarele au fost aduse din curtea mãnãstirii Dimitrie Cantemir, desi Olaru încearcã sã spunã cã acolo doar a sfintit utilajele. Ce înseamnã asta? Cã staretul Serafim a cumpãrat utilajele pentru ferma Copãceana  de unde a scos sute de mii de euro, ne întrebãm?  si cã el controleazã toatã afacerea de acolo, iar Olaru este pus doar de fatadã în acte. Vorbim de o afacere de 36 miliarde lei vechi, bani care s-ar scurge în buzunarele staretului-afacerist de la Episcopie. Nu este exclus ca parte din banii de aici sã ajungã si la fostul episcop, mai ales cã acesta nu se dã deloc plecat din Palatul episcopal. Se spune cã Serafim l-a pus pe fostul episcop sã facã tot felul de pasi gresiti, pasi care l-au costat functia, într-un final. În acest timp, preotii vasluieni sunt hãituiti de consilierul economic Serafim, sã aducã bani multi la episcopie, pentru fericirea sa personalã si a fostului episcop desfrânat.