O btrân de 77 de ani, din Gîrceni, a ars de vie în propria locuin, dup ce casa i-a luat foc în condiii înc neelucidate de ctre pompieri. Inspectoratul pentru Situaii de Urgen Vaslui face anchet în acest caz.Sfârit tragic pentru o septuagenar din localitatea Gîrceni. Femeia a ars de vie în casa sa, dup ce imobilul a luat foc în cursul serii de sâmbt. Un vecin a fost cel care a dat alarma abia dup ce a vzut întreaga locuin cuprins de flcri. Dou echipaje de pompieri au fost trimise în zon, precum i o ambulan de terapie intensiv mobil. Dup stingerea flcrilor, trupul carbonizat al femeii a fost gsit de ctre pompieri în una din camerele imobilului. Nu se cunoate cauza incendiului, acesta urmând a fi stabilit în urma unei anchete la faa locului, ne-a declarat responsabilul mass-media al Inspectoratului pentru Situaii de Urgen Vaslui, Vlad Cepoi. Potrivit primelor informaii oferite de pompieri, btrâna ars în incendiu locuia singur. (Ionu PREDA)
 comments