Dac, la nivel naional, un salariat contribuie lun de lun la bugetul asigurrilor sociale pentru a susine 1,08 pensionari, Vasluiul este excepia care confirm c economia din jude nu se simte prea bine: salariaii, al cror numr este n uoar cretere de la an la an, susin lunar o pensie i jumtate. Datele raportate de Ministerul Muncii, pentru primul trimestru al anului trecut, sunt mbucurtoare: raportul de 9 la 10 angajai este extrem de clar n Romnia, i doar în anul 1998 s-au mai înregistrat astfel de pariti. Mai exact, aa cum rezult din informaiile Institutului Naional de Statistic, numrul pensionarilor a ajuns la 5,234 milioane, în timp ce numrul salariailor din economie se ridica la 4,824 milioane de persoane. Concluzia: un salariat din Romnia contribuie lunar la bugetul asigurrilor sociale pentru a susine 1,08 pensionari. O veste ct de ct bun, dac lum n calcul faptul c, n urm cu cinci ani, raportul era de 1,27, adic patru salariai susineau 5 pensionari.Analiznd situaia anilor de dup Revoluie, se constat c tendina a fost pguboas pentru bugetul de stat. Motivul? Ieirile anticipate la pensie i disponibilizri masive au fcut ca numrul celor care contribuiau la bugetul de pensii s scad necontrolat, iar salariaii s susin un numr tot mai mare de pensionari.Totui, datele din ultimii cinci ani confirm faptul c, încet i sigur, raportul între cei care triesc din pensie i cei care îi susin prin cotizaii la buget se reechilibreaz. Romnia are, n acest moment, cea mai mic diferen între numrul de pensionari i cel de angajai, iar situaia se datoreaz creterii numrului salariailor din România i a scderii uoare a numrului pensionarilor.Trendul naional nu se aplic, ns, i judeului Vaslui. Cu un total de 55.292 salariai, la sfritul lunii ianuarie 2017, pe principalele activiti ale economiei naionale, dintre care peste trei sferturi n mediul urban, Vasluiul care muncete susine cu greu bugetul asigurrilor sociale. Cum, la nceputul anului 2017, n evidentele Casei Judeene de Pensii (CJP) Vaslui erau nregistrai 86.824 pensionari de stat, este clar c Vasluiul ntrece raportul prezentat de statistici: de la 1,08 la 1,57 pensionari, pentru care se cotizeaz lunar.Îngrijorarea experilor BNR cu privire la nivelul investiiilor în economie, n zonele mai puin dezvoltate din ar, este cu att mai justificat. De altfel, Ministerul Finanelor Publice a artat, în execuia bugetar, c în primele ase luni ale acestui an cheltuielile pentru investiii, care includ cheltuielile de capital, precum i pe cele aferente programelor de dezvoltare finanate din surse interne i externe, au fost de doar 6 miliarde lei, respectiv 0,7% din PIB. Comparativ cu aceeai perioad a anului trecut, cheltuielile pentru investiii s-au ridicat la o valoare aproape dubl, de 11 miliarde de lei, respectiv 1,5% din PIB. Mai mult, investiiile realizate de Guvernul PSD-ALDE sunt cele mai mici de la începutul crizei din 2009, i nu vizeaz Regiunea de Nord  Est. Nici la capitolul investiii strine Moldova nu st prea bine, acestea fiind concentrate în zonele dezvoltate ale României, în detrimentul regiunilor cu omaj ridicat, cum este i cazul Vasluiului, un jude care are toate ansele s devin zon pur i simplu depopulat, atunci când vine vorba de fora de munc specializat, capabil s susin bugetul asigurrilor sociale. (Mara GRIGORIU) comments