Zeci de pompieri militari i civili au intervenit, luni, la Poieneti, timp de peste trei ore, pentru degajarea unui stejar de peste 25 de metri de pe locuina unei familii care fusese evacuat din cauza riscului de prbuire a imobilului. Arborele, aflat la doar un metru de cas, a ieit din rdcini i a czut peste imobil, distrugând parial acoperiul i o parte din pod. De asemenea, a fost afectat i reeaua de alimentare cu energie electric a imobilului. Prbuirea copacului, care are peste 150 de ani, a fost cauzat de furtuna din cursul serii de duminic i a cantitilor mari de precipitaii, care au condus la dezrdcinarea stejarului. Primele intervenii ale autoritilor au fost la scurt timp de la incident, îns, dup aproximativ patru ore, au fost abandonate din cauza intemperiilor i a întunericului.Exista pericolul ca arborele s drâme imobilul, construit din lut în urm cu peste 100 de ani i, de aceea, s-a impus evacuarea familiei care locuia acolo, respectiv o femeie de 60 de ani i fiul su de 38 de ani. Cei doi au locuit la rude pe timpul nopii, iar acum, odat cu degajarea copacului, pot reveni în imobil i locui într-o camer unde podul i acoperiul nu au fost afectate, ne-a declarat purttorul de cuvânt al Inspectoratului pentru Situaii de Urgen Vaslui, Georgic Onofreiasa. Autoritile din comuna Poieneti i-au luat angajamentul c vor repara podul i acoperiul casei afectate.  comments