La Flciu mii de oameni vor marca intrarea în anul Centenarului Marii Uniri prin întinderea unui steag de 100 de metri peste Prut. Startul evenimentului va fi dat duminic, la ora 14:00, din faa primriei.Platforma Unionist Aciunea 2012 se altur astfel demersurilor autoritilor locale din proximitatea Prutului i cere Guvernului de la Bucureti s iniieze construcia podului de la Flciu, care s fac legtura cu Republica Moldova. Podul rutier din localitatea vasluian a fost distrus la sfâritul celui de-Al Doilea Rzboi Mondial, iar cel feroviar a fost scos din uz în urm cu câiva ani.S avem din nou pod rutier la Flciu nu este un moft, ci ar fi o mare ans pentru comunitate s se dezvolte economic i s aduc prosperitate în zon. Investiia de stat într-un pod rutier ar fi dublat de investiii private care înseamn noi locuri de munc i plus valoare pentru economia local. Pe o distan de 171 de kilometri cât msoar grania judeului Vaslui cu Republica Moldova exist doar punctul de trecere Albia din comuna Drinceni, a declarat Neculai Moraru, primarul din localitatea Flciu.Timp de zeci de ani, contactele directe dintre cetenii României i cei din stânga Prutului au fost îngreunate. Dac în 2011 a fost înlturat sârma ghimpat de pe Prut, urmtorul pas firesc ar fi construcia i reabilitarea podurilor peste râul care astzi este înc grani nedreapt. Unirea înseamn i infrastructur comun, implicit i poduri peste Prut, a subliniat George Simion, preedintele Platformei Unioniste Aciunea 2012.Dup aciunea de la Prut, manifestanii vor srbtori Revelionul printr-un concert, un spectacol de artificii în aer liber i o mas bogat în bucate tradiionale la Casa de Cultur din Flciu, unde vor demara evenimentele din cadrul Centenarului Marii Uniri. (G.P) comments