Consiliul Judetean (CJ) Vaslui convoacã o nouã sedintã extraordinarã, pentru a adopta noi decizii legate de drumul strategic. Este vorba despre aprobarea unor indicatori tehnico-economici, a documentatiilor cadastrale si parafarea unui protocol cu ANIF. CJ Vaslui a cîstigat finantarea pentru proiectul drumului strategic, documentatia întrunind 83 de puncte. Investitia are o valoare de 50 milioane de euro si vizeazã modernizarea a 82 kilometri de drumuri judetene. Implementarea proiectului privind drumul strategic reprezintã prioritatea zero pentru Consiliul Judetean (CJ) Vaslui. Pentru a completa proiectul cu ultimele documente necesare la dosar, luni, 16 octombrie, CJ Vaslui se va intalni intr-o sedintã extraordinarã, incepand cu orele 16.00. În plenul sedintei se vor aproba ultimii indicatori tehnicoeconomici ai proiectului si va fi supus votului un protocol cu Administratia Nationalã a Îmbunãtãtirilor Funciare (ANIF), privind traseul drumului pe terenurile administrate de ANIF. Aceste reglementãri sunt aprobate conform ghidului solicitantului aferent aplicatiei de finantare europeanã. De asemenea, vor trece prin plenul CJ-ului si ultimele documentatii cadastrale care vor fi atasate la dosar. CJ Vaslui a castigat finantarea pentru proiectul drumului strategic. Dupã ce comisia din cadrul Agentiei de Dezvoltare Regionalã (ADR) Nord-Est a verificat in teren traseul drumului strategic, a emis un raport favorabil pentru aceastã investitie. Ulterior, CJ Vaslui a primit si scrisoarea de aprobare a proiectului, prin care s-a comunicat beneficiarului cã proiectul intruneste numãrul de puncte necesar pentru a primi finantare. Documentatia proiectului a fost evaluatã pozitiv si a intrunit 83 de puncte.Interes mare pentru investitieReamintim cã, intr-o altã sedinta extraordinarã de CJ, la inceputul lunii iulie, au fost operate o serie de modificãri la proiect, pentru ca dosarul sã poatã fi depus panã la 13 iulie 2017. Drumul strategic vizeazã modernizarea mai multor drumuri judetene, reunite pe directia Barlad  Alexandru Vlahutã  Laza  Poienesti  Codãesti, cu iesire in drumul national. Practic, drumul strategic judetean Barlad  Laza  Codãesti va face legãtura intre zona de sud si cea de nord, prin jumãtatea de vest a judetului. Drumul strategic presupune reabilitarea cãilor de comunicatie intre localitãtile Bãcani, Alexandru Vlahutã, Poienesti, Laza, Bãlteni, Zãpodeni, Dãnesti si Codãesti. Este vorba despre o buclã care ocoleste pe la vest municipiul Vaslui, reprezentand o alternativã viabilã la DN 24, principala arterã de circulatie din judet. La nivel judetean, proiectul va contribui la cresterea cu minim 25% a lungimii drumurilor judetene si comunale modernizate, precum si la reducerea cu 15% a accidentelor rutiere din cauza stãrii infrastructurii si/sau lipsei unei semnalizãri corepunzãtoare.