Futsal  MERG MAI DEPARTE Echipa de futsal, Internazionale Traian Vaslui, s-a impus, joi seara, scor 6-2 (0-0), pe terenul formatiei Futsal Ceahlãul Piatra-Neamt, într-o partidã contând pentru mansa tur a Fazei a II-a a Cupei României la futsal  Under 19. Returul se joacã duminicã, de la ora 12.30, în Sala Polivalentã din Vaslui.Internazionale Traian Vaslui a reusit cea de-a cincea victorie din acest sezon, la capãtul unui meci pe terenul celor de la Futsal Ceahlãul Piatra-Neamt, mult mai dificil decât era preconizat. Vasluienii au început meciul mult prea relaxati, fapt ce i-a costat în economia primei reprize, încheiatã la egalitate, scor 0-0. Interistii s-au trezit în partea secundã si au obtinut o victorie meritatã, scor 6-2. Pentru gruparea vasluianã au înscris Codrin Epure (2), Vlãdut Mocanu (2), Vlãdut Dudãu si Andrian Manolachi. Pentru acest joc, antrenorul Remus Mustãtea a avut la dispozitie urmãtorul lot de jucãtori: George Andone (portar); Alexandru Ciolacu, Alexandru Bãdit (cpt.), Francisc Cristea, Andrian Manolachi, Robert Chirilã, Andrei Chipcea, Vlãdut Dudãu, Codrin Epure, Stefan Mihãilã si Vlãdut Mocanu. În campionat, Internazionale Traian Vaslui a încheiat sezonul de toamnã pe primul loc în Seria 1, cu 12 puncte, obtinute în urma a patru victorii din tot atâte partide disputate.