De Mihaela NICULESCUDe 3 ani de când Autoritatea Naional pentru Protecia Consumatorilor (A.N.P.C.) a modificat legislaia privind controalele inopinate, comercianii au început s profite de controalele tot mai rare, asta afectând consumatorii fa de care unii ageni economici manifest o nepsare cras. A.N.P.C. a dispus renunarea la controalele inopinate, pe motiv c ar crea discriminri între unii i ali ageni economici.Astfel, tot mai multe produse cosmetice au început s fie folosite incorect pentru c ele nu sunt etichetate i în limba român. Vopselele de pr de exemplu sunt printre produsele aflate în topul cosmeticelor neetichetate în limba român, îngreunând astfel utilizarea de ctre femei, întrucât nu tiu care este modul de folosire al acestor creme de colorare.
Acum o lun am cumprat o vopsea dar nu am putut afla cum se folosete pentru c prospectul era în mai multe limbi strine i nici pe cutie nu am gsit vreo etichet în limba român. Am folosit-o totui aa cum foloseam de regul o vopsea româneasc de ani de zile. Nu cred c a fost corect. Dup o lun am cumprat o alt vopsea, tot fr amoniac, de la alt firm, dar spre mirarea mea nici aceasta nu avea instruciuni de folosire în limba român. Am lsat s acioneze 30 de minute crema, dar ulterior am aflat c trebuia de fapt s o in doar 20 de minute pe pr. Nepoata mea, venit în vizit la mine i care tie limba englez mi-a tradus din prospect, dar era prea târziu. Ambele tuburi de vopsea au fost cumprate de la magazine de profil din zona Stadion, ne-a declarat Veronica Balan, o bârldeanc nemulumit de modul în care comercianii îneleg s respecte sigurana clienilor.Conform legii cosmeticelor etichetarea în limba român a ingredientelor produsului nu este obligatorie. Legea îns spune c este obligatoriu ca pe fiecare tub de vopsea s existe o etichet în limba român pe care s fie scrise instruciunile de folosire, cu timpii de aciune, în cazul prului de la rdcin, a firelor albe i pentru toat lungimea prului, vopsit sau nevopsit în prealabil.De 3 ani comisarii de la Protecia Consumatorilor nu mai sunt obligai s controleze inopinat agenii economici, ci doar cu prilejul anumitor tematici stabilite la nivel naional de A.N.P.C., sau în urma unor sesizri scrise în care s fie specificate produsul i locaia de unde a fost cumprat. În cadrul A.N.P.C. exist legi speciale pentru cosmetice i evident i amenzi pentru contravenii. Cuantumul acestora este destul de mare, dar atunci când un agent economic pltete în 48 de ore valoarea amenzii este destul de mic întrucât se aplic o jumtate din cuantumul minim al amenzii prevzute în lege, ne-a declarat Constantin Vasilache, comisar ef adjunct al Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorului.Cu alte cuvinte agenii economici sunt dispui s plteasc o amend de valoare simbolic, decât s respecte legea. Cu siguran c pe fiecare pachet în care vin ambalate produsele cosmetice exist i o etichet cu instruciuni de folosire în limba român. Pentru a respecta legea ar fi de dorit ca agenii economici s trag la xerox eticheta respectiv i s o aplice pe fiecare produs în parte. Costisitor i neprofitabil, aa c mai bine pltesc o amend simbolic decât s se osteneasc suplimentar, mai ales c reprezentanii Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorului ajung poate o dat pe an la ei în magazin. Incontiena acestor ageni economici (i uneori a productorilor i distribuitorilor) este foarte mare întrucât lipsa instruciunilor de folosire în limba român a produselor de colorare a prului poate atrage cu sine o utilizare inadecvat cu repercusiuni asupra sntii scalpului i întregului organism. Cele mai frecvente sunt alergiile, de la simple la complicate, care pot determina înroirea pielii capului, apariia supuraiilor i a pruritului la nivelul întregului corp i destul de rar, dar nu imposibil, ocul anafilactic. Abia atunci când este periclitat sntatea consumatorului intr în aciune Direcia de Sntate Public, instituie care ar trebui s vegheze permanent la sntatea populaiei i nu atunci când se întâmpl evenimente din categoria atentat la sntatea public. comments