În iulie, totalul veniturilor bugetare colectate de Administraia Judeean a Finanelor Publice (AJFP) Vaslui a fost de 62,7 milioane de lei, ceea ce reprezint un grad de realizare de 109,06% a programului de încasri. În structur, situaia este urmtoarea:
 bugetul de stat  24 de milioane de lei;
 bugetul asigurrilor sociale de stat  25,3 milioane de lei;
 bugetul fondului naional unic de asigurri sociale de sntate  12,4 milioane de lei;
 bugetul asigurrilor pentru omaj  un milion de lei.
Pentru recuperarea creanelor datorate bugetului general consolidat, organele de executare silit din cadrul AJFP au instituit urmtoarele msuri: titluri executorii comunicate operatorilor economici  1.846, pentru o valoare a creanelor de nou milioane de lei; popriri asupra disponibilitilor din conturile bancare  1.761, pentru o valoare a creanelor de patru milioane de lei; sechestre bunuri mobile i imobile  13, pentru o valoare a creanelor de 1,8 milioane de lei. În urma aciunilor de executare silit, s-a încasat suma de 5,8 milioane de lei, a declarat Nelu Sava, eful AJFP Vaslui.
Tot în iulie, ca urmare a verificrilor întreprinse de inspectorii fiscali la 56 de ageni economici, au fost stabilite diferene suplimentare de plat în sum de 3,9 milioane de lei. Pentru înclcarea unor acte normative, s-au aplicat opt amenzi contravenionale, în cuantum de 11. 760 de lei.
În vederea îmbuntirii conformrii voluntare privind declararea i plata impozitelor i contribuiilor sociale datorate bugetului general consolidat, în luna mai, la nivelul AJFP Vaslui i al serviciilor fiscale din Bârlad, Hui i Negreti, au fost organizate întâlniri cu reprezentanii mediului de afaceri, având ca teme Declararea i stabilirea contribuiei de asigurri sociale de sntate datorate de persoanele fizice care nu realizeaz venituri; Taxa pe valoarea adugat; Obligaiile declarative i de plat în luna iulie; Prezentarea serviciilor oferite de ANAF, a mai spus Nelu Sava.