Daniela BorSpitalul de Urgen Elena Beldiman Bârlad a pornit iar în cutarea unui manager. Din luna mai, de când Angela Chiril a demisionat, unitatea este condus cu interimat.De vineri, 29 septembrie, persoanele care doresc s ocupe funcia de manager al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad îi pot depune dosarele la secretariatul unitii. Decizia a fost luat în cadrul edinei Consiliului de Administraie (CA), ca urmare a faptului c în curând se împlinesc ase luni de când unitatea este condus cu interimat.De pe 10 mai i pân pe 31 iulie, manager interimar a fost economistul Corneliu Decusear, numit de primarul Dumitru Boro dup demisia Angelei Chiril. Dup ce i Decusear a renunat la fotoliu, pe 31 iulie, în urma unui protest spontan al salariailor, edilul a desemnat-o, pe 3 august, pe economista Daniela Bor în fruntea Comitetului Director.Înscrierile se pot face pân pe 30 octombrie, ora 14. Candidaii trebuie s fie absolveni ai unei instituii de învmânt superior medical, economico-financiar sau juridic, s fie absolveni ai unor cursuri de perfecionare în management sau management sanitar, agreate de Ministerul Sntii i stabilite prin ordin al ministrului sntii, sau s fie absolveni ai unui masterat sau doctorat în management sanitar, economic sau administrativ, organizat într-o instituie de învmânt superior acreditat. De asemenea, trebuie s aib cel puin doi ani vechime în posturi prevzute cu studii universitare de lung durat, conform legii, s nu fie condamnai penal pentru svârirea unei infraciuni comise cu intenie, s fie api din punct de vedere medical (fizic i neuropsihic) i s nu aib vârsta standard de pensionare, conform legii.Rezultatul final va fi afiat pe 22 noiembrie, nota minim de promovare a concursului fiind 7.00. Ulterior, primarul va emite dispoziia de numire în funcie a noului manager care va conduce spitalul în urmtorii trei ani.