O hoa în vârst de 42 de ani, din comuna Vetrioaia, a fost prins de forele de ordine dup ce a mers la un bar din municipiul Hui unde a cheltuit o parte din banii pe care i-a sustras pe buturi alcoolice i jocuri de noroc. Fiind sub efectul aburilor alcoolului nu s-a mai putut ine pe picioare i a czut.Cei care au gasit-o au fost jandarmii hueni, duminic, în timp ce patrulau pe raza municipiului. Fiind întrebat cu privire la proveniena banilor, aceasta nu a putut justifica suma de bani, aproximativ 7000 lei. În urma verificrilor efectuate a reieit faptul c în data de 22.10.2017, în jurul orei 14.00, numita M.Z. a ptruns prin efracie, respectiv prin forarea sistemului de închidere al uii de acces, într-un imobil de pe strada tefan cel Mare, din municipiul Hui, de unde a sustras suma de 11.400 de lei.Având în vedere cele sesizate jandarmii au întocmit actele de constatare, iar persoana în cauz i sumele de bani au fost predate Poliiei municipiului Hui pentru continuarea cercetrilor. (G.P) comments