JALNIC La Vaslui, cei care detin clãdiri si terenuri, dar pe care nu le îngrijesc deloc, desi sunt în intravilanul municipiului resedintã, vor plãti mai multi bani la buget, de anul viitor. Sunt în oras mai multe clãdiri, inclusiv în zona centralã, care prezintã o stare avansatã de degradare, stare de paraginã, insalubre, fatade nereparate, necurãtate sau nezugrãvite, cu geamuri sparte, aceeasi situatie fiind si în cazul terenurilor, pentru cã proprietarii nu vor sã investeascã un leu acolo. Rãmâne de vãzut ce se va întâmpla cu acele clãdiri sau terenuri pentru care vor fi majorate impozitele, an de an, pentru cã este clar cã trebuie sã plãteascã cineva aceste penalitãti.Astfel, în perioada imediat urmãtoare, se va constitui prin dispozitia primarului Vasile Pavãl o comisie de identificare a clãdirilor si terenurilor neîngrijite situate în intravilanul municipiului Vaslui, abilitatã sã efectueze verificãri pe raza orasului si sã întocmeascã fisa de evaluare, nota de constatare, somatia si procesul-verbal de conformitate. Nota de constatare va fi însotitã în mod obligatoriu de schite foto care sã ateste starea clãdirii sau terenului la data inspectiei. Dupã identificarea si evaluarea acestor bunuri, proprietarul va fi somat ca pe parcursul anului fiscal în care s-a constatat starea clãdirii sau terenului, dupã caz, sã efectueze lucrãrile de întretinere si îngrijire necesare pânã la sfârsitul anului respectiv si sã mentinã bunurile în stare bunã. Dacã pe parcursul anului respectiv proprietarul clãdirii ori terenului s-a conformat somatiei, se încheie proces-verbal de conformitate. În cazul interventiilor pe monumente istorice, clãdiri si terenuri din zonele de protectie a monumentelor istorice si din zonele construite protejate, procesul-verbal face referire la conformarea lucrãrilor cu avizul Ministerului Culturii. În cazul în care, dupã expirarea termenului acordat, care nu poate depãsi data de 30 noiembrie a anului fiscal în curs, se constatã cã proprietarul nu a efectuat lucrãrile de întretinere sau îngrijire necesare, se va încheia o notã de constatare, în termen de maxim 5 zile lucrãtoare de la data expirãrii termenului acordat, în care va fi consemnatã mentinerea bunului în categoria celor considerate ca fiind neîngrijite. Nota de constatare va fi însotitã în mod obligatoriu de schite foto care sã ateste starea clãdirii sau terenului la data inspectiei, urmând a fi transmisã cãtre Serviciul Finante Publice Locale. În acest caz, la sesizarea serviciului, primarul Vasile Pavãl poate propune spre adoptare Consiliului local al municipiului Vaslui proiectul de hotârãre de majorare a impozitului pentru imobilul respectiv. Nivelul impozitului majorat se stabileste anual prin hotãrârea consiliului local de stabilire a nivelului valorilor impozabile pentru anul urmãtor. Serviciul Finante Publice Locale Vaslui va efectua modificãrile privind majorarea impozitului, va emite si va comunica actul administrativ fiscal în baza hotãrârii consiliului local. În cazul în care proprietarul nu va notifica administratia publicã localã, respectiv Comisia de identificare a clãdirilor si terenurilor neîngrijite situate în intravilanul municipiului Vaslui, privind remedierea situatiei imobilului, cu dovezi în acest sens, impozitul majorat se va aplica si în anii fiscali urmãtori la nivelul cotelor de majorare stabilite prin hotãrârile anuale ale consiliului local, explicã primarul Pavãl. Pentru terenul agricol nelucrat timp de 2 ani consecutiv, impozitul pe teren în municipiul resedintã se va majora cu 500%, începând cu al treilea an. Proprietarii de terenuri care nu îsi îndeplinesc obligatiile vor fi somati anual, în scris, sã execute aceste obligatii.