Vasile Stoica, primarul comunei BcaniÎncepute în cursul lunii mai, lucrrile la dou investiii extrem de importante pentru comuna Bcani, respectiv construirea unei grdinie i a unui corp nou de cldire la coala Bcani, sunt la un pas de finalizare. Între timp, primarul se pregtete s demareze un nou proiect, care vizeaz introducerea reelei de canalizare menajer în satul Drujeti.De Crciun, primarul comunei Bcani, Vasile Stoica, aflat la primul mandat, i-a propus s inaugureze obiectivul de investiii construire grdini cu trei sli de clas în localitatea Bcani. Lucrarea a demarat efectiv în cursul lunii mai i deja este aproape gata, urmând ca, dup recepia final, s beneficieze de noua locaie circa 90 de precolari din satele Bcani i Blteni. Proiectul a fost depus la Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene imediat dup ce primarul a câtigat alegerile locale din iunie 2016. A fost finanat prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 1, valoarea investiiei ridicându-se la circa 700.000 de lei.Tot în scurt timp va fi gata i obiectivul de investiie reabilitare coala Bcani  corp B, patru sli de clas, în valoare de circa 550.000 de lei, început în luna mai 2017 i realizat în proporie de peste 90%. Odat finalizat, aici vor înva în jur de 120 de elevi de clasele I-VIII din localitile Bcani, Blteni, Suseni i Vulpeni.Eu am venit la primrie în iunie 2016, iar aceste dou proiecte au fost depuse pentru finanare la aproximativ o lun dup aceea. M-am forat pentru c am sperat s «prind trenul». Trebuie s recunosc faptul c ambele proiecte au fost întocmite de vechea administraie, îns pentru finanare cu bani de la bugetul local, iar eu i echipa mea am lucrat la ele pentru a obine finanare prin PNDL. La grdini, la ora actual, se monteaz centrala termic i gata, am terminat lucrarea. Cred c de Crciun îi voi face inaugurarea. La corpul B al colii, au fost construite patru sli de clas i toalete interioare, s-a fcut racordarea la reeaua de ap i cred c e gata în proporie de 90%. La grdini, durata de execuie prevzut în contractul încheiat cu constructorul a fost de un an, iar la coal de doi ani, dar, dup cum se vede, nu numai c ne-am încadrat, ba chiar terminm mult mai repede. Din pcate, pentru c voiam s depunem proiectele în termenul limit stabilit de ministerul de resort pentru finanare prin PNDL 1, nu am apucat s le aducem prea multe modificri, aa c, la grdini, nu au fost prevzute multe lucrri auxiliare, printre acestea numrându-se i dotarea cu mobilier. Din acest motiv, nici suma aprobat nu se ridic decât la 700.000 de lei, ne-a declarat primarul Vasile Stoica.Edilul a menionat c deja lucreaz la un nou proiect, care vizeaz utilarea cu mobilier i alte dotri necesare grdiniei, pe care dorete s-l depun în vederea obinerii de fonduri UE. În acest an, a depus alte trei proiecte la PNDL 2, îns numai unul a fost aprobat i va primi finanare. Este vorba despre investiia Staie de epurare, realizare colectoare, canalizare menajer în localitatea Drujeti, în valoare de 2.731.263 de lei. Potrivit primarului, numai satul Drujeti a fost prins în proiect întrucât localitatea Bcani (cam jumtate de sat) dispune deja de reea de ap i canalizare, iar satele Blteni, Suseni i Vulpeni, plus jumtatea neracordat din Bcani sunt incluse în proiectul regional de dezvoltare a infrastructurii de ap i ap uzat din judeul Vaslui, care vizeaz 49 de uniti administrativ-teritoriale i care este finanat din Fondul de Coeziune, prin Programul Operaional Infrastructura Mare (POIM) 2014-2020. În plus, localitatea Drujeti are reea de ap din anul 2014, aa c ar fi fost pcat s nu fie racordat i la cea de canalizare menajer.De aceast investiie vor beneficia peste 300 de case, adic în jur de 600 de persoane din Drujeti, canalizarea menajer urmând s fie extins pe circa 3-4 kilometri. Pot s spun c aproximativ 90% dintre cetenii din sat vor s se racordeze la reea i mi se pare normal s fac acest lucru, din moment ce statul face o investiie în beneficiul lor. Am dus toat ducumentaia la Ministerul Dezvoltrii i atept s fiu chemat, ca i ceilali primari, s semnez contractul de finanare, a completat edilul din Bcani.