Bãtaie cu repetitieBÃTAIEDoi dintre membri familiei Scafaru din Negresti si un angajat au ajuns la spital cu rãni multiple, în urma unor bãtãi primite de la o gascã de tineri din Rafaila. Conflictul a pornit încã de sâmbãtã, când doi tineri, veniti în concediu de la muncã din strãinãtate, au mers la spãlãtoria lui Scafaru si au cerut sã le fie spãlatã masina. Li s-a spus cã trebuie sã astepte pentru cã înaintea lor mai sunt alte patru autoturisme. Scandalagiilor nu le-a plãcut cã sunt pusi pe lista de asteptare si au sãrit la bãtaie. Conflictul s-a linistit dupã interventia bãtrânului Scafaru. Scandalagii au plecat, dar s-au întors cu forte sporite. Sase tineri au tãbãrât din nou pe Marius Scafaru. Acesta a fugit, iar furia agresorilor s-a revãrsat pe tatãlui acestuia. Bãtaia nu s-a terminat. Agresorii, despre care martorii spun cã ar fi membri ai familiei Gârvan din Rafaila, au vrut sã dea o lectie familiei Scafaru. Ieri, doi tineri au fost trimisi ca iscoade sã vadã dacã politistii sunt prezenti în stradã si, când au vãzut cã e liniste, au chemat restul gãstii pentru a se rãfui. Din douã autoturisme au coborât opt tineri înarmati cu bâte si rãngi. Au lovit pe toti cei care le-au stat în cale încât Marius Scafaru si un angajat al spãlãtoriei au ajuns în stare gravã la Spitalul Judetean Vaslui. În tot acest timp, Alina Scafaru, mezina familiei, se întreabã de ce politistii nu au fãcut nimic, mai ales cã plângeri împotriva agresorilor fuseserã depuse încã de sâmbãtã, dupã primul episod al bãtãii. Dacã mãcar i-ar fi chemat la audieri sau politistii i-ar fi luat la întrebãri, poate cã luni nu ar mai fi venit peste noi, înarmati, sã ne omoare, este de pãrere tânãra.Veniti de la muncã de prin Germani si Anglia, mai multi tineri, despre care unii martori sustin cã ar fi membri ai familiei Gârvan din Rafaila, au vrut sã demonstreze cã sunt deasupra legilor. Sâmbãtã, doi dintre ei au venit la spãlãtoria familiei Scafaru din Negresti si au cerut ca masina lor sã fie spãlatã. Proprietarul firmei le-a explicat cã trebuie sã stea la rând pentru cã, înaintea lor, mai sunt alte patru autoturisme ce-si asteaptã rândul. Cel aflat la volan pãrea sã fi înteles situatia, dar pasagerul masinii, beat fiind, a iesit brusc de pe bancheta din spate si l-a lovit, din senin, pe Marius Scafaru. Fratele meu l-a prins de piept pentru a nu mai fi lovit si au cãzut împreunã la pãmânt. Tata era pe o betonierã si vopsea ceva. A vãzut ce se întâmplã si a sãrit sã-i despartã. Au vrut sã mã loveascã si pe mine cu o bâtã folositã la oi, dar s-au oprit. Au plecat apoi pentru o scurtã perioadã de timp si s-au întors sase. Fratele meu a fugit în depozit si l-a închis mama pentru cã pe el voiau sã-l batã. Au vãzut cã nu reusesc sã îl gãseascã pe fratele meu, si si-au îndreptat furia asupra tatãlui meu. L-au lovit numai în cap. S-a ales cu pleoapa deschisã si a fost transportat la spital. Medicii l-au diagnosticat cu hematoame multiple si i-au spus cã a avut noroc cã nu a fost lovit în pãrtile mai moi ale cutiei craniene. Multe lovituri a primit si în zona spatelui, spune Alina Scafaru. Familia cãzutã victimã furiei celor din Rafaila a depus sâmbãtã plângere la Politia orasului Negresti, dar, dupã cum sustin acestia, nu s-a luat nicio mãsurã împotriva agresorilor. Încurajati de acest lucru, luni, tinerii s-au întors pentru a da o nouã lectie familiei Scafaru. Au trimis înainte doi indivizi pentru a vedea dacã nu cumva zona este patrulatã de politisti în urma scandalului de sâmbãtã. Dupã ce s-au asigurat cã nimeni nu-i deranjeazã, în fata spãlãtoriei familiei Scafaru au oprit douã masini, una înmatricluatã în Anglia si cealaltã în Germania, de unde au coborât opt gealati înarmati cu bâte si rãngi. Eram sus la birou când am auzit-o pe mama tipând.
Au sãrit gardul pe la depozitul de materiale de constructie de alãturi si au tãbãrât pe fratele meu. L-au lovit în spate cu o rangã din fier. A cãzut la pãmânt, dar apoi a reusit sã se ridice si sã fugã. Am vãzut toatã aceastã scenã si am început sã tip dupã ajutor. Fratele meu a fugit prin niste grãdini, dar l-au prins pe unul dintre angajatii spãlãtoriei. L-au lovit cu bâtele si rãngile pe unde au nimerit. Una dintre lovituri a primit-o peste picioare si am înteles cã ar fi suferit o rupturã de muschi. Unul dintre ei spunea cã nu se lasã pânã când nu-l omoarã pe fratele meu. Pânã la urmã a ajuns si un politist, dar acesta ne-a spus cã nu poate face mare lucru pentru cã este singur la un oras si patru comune, spune Alina Scafaru. Mai mult, tânãra spune cã politistii de la Negresti nu au fãcut nimic încã de sâmbãtã, atunci când au depus prima datã plângere. Acest lucru le-ar fi dat curaj atacatorilor si se întreabã, pe bunã dreptate, dacã familia ei îsi va mai putea continua activitatea în Negresti sau nu, de teamã celor din Rafaila, pentru cã oamenii legii nu fac nimic împotriva lor.