Starea în care se afl firmele de construcii din jude îi spune cuvântul i asupra proiectelor administraiei. O investiie important, de zece milioane de lei, Centrul Cultural Multifuncional Vaslui, care trebuie finalizat la anul, va reintra în procedurile de licitaie din cauza rezilierii contractului cu executantul, Corevas SA, ajuns în insolven.

Consilierii judeeni trebuie s aprobe din nou o hotrâre privind indicatorii tehnico-economici ai obiectivului de investiii Reparaii capitale i refuncionalizare Casa Armatei Vaslui  Centru cultural judeean multifuncional. Este vorba despre un obiectiv în valoare de peste 10 milioane de lei, atribuit prin licitaie, în septembrie 2014, societii vasluiene de construcii SC Corevas SA. Contractul, al crui obiect în constituia Reparaii capitale i refuncionalizare cldire, reparaii i refaceri de instalaii interioare electrice, sanitare, termice i de ventilaie, refacere mecanic de scen, instalaii de semnalizare i stingere incendii, instalaii speciale de iluminat sal de spectacole, instalaii de voce i date, refacerea gospodriilor de ap, iluminat arhitectural, ar fi trebuit s revitalizeze firma, îns nu a fcut-o. Corevas a intrat în insolven i acum s-a ajuns la rezilierea contractului.
Vom relua proiectul de la Casa Armatei. O lum de la capt cu procedurile pentru organizarea licitaiei. Obiectivul a fost prins în PNDL 1 i trebuie finalizat pân la sfâritul lui 2018. Stadiul lucrrilor este undeva la 45%, îns credem c nu vom depi termenul. Bani exist, dar constructorul va trebuie s lucreze în dou schimburi, a declarat Ciprian Trifan, vicepreedinte al Consiliului Judeean.La viitorul Centru Cultural Vaslui e bineTransformarea Casei Armatei în Centrul Multicultural, cum o numesc deja actualii efi, este un proiect mai vechi al administraiei judeene. De la preluarea cldirii de la Ministerul Aprrii Naionale, lucrrile au mers întotdeauna bine, potrivit conducerii CJ Vaslui, dar distana care separa realitatea de finalizarea investiiei a fost mereu imens. S-au promis, mai ales înainte de alegeri, sli de spectacole, expoziii, o trup de teatru, ba chiar i un teatru care s fie gzduit acolo.
Cel care a dat tonul a fost fostul vicepreedinte al CJ, Corneliu Bichine, care în noiembrie 2014 declara: La viitorul Centru Cultural Vaslui e bine, în sensul c firma care a câtigat licitaia s-a apucat de treab. Atât cât va ine vremea bun, poate pân la srbtori, se va lucra. Într-un an, Vasluiul o s aib un centru cultural de excepie, cu tot ce e necesar, sli de spectacole, de expoziie. Casa de Cultur nu e bun, spectatorii înghea cu paltonul pe ei, ca s nu mai vorbim de actori. Era necesar i am gsit sursele necesare.
Trecut-au inutil anii i, în februarie anul acesta, Dumitru Buzatu, preedintele CJ Vaslui, plusa de zor: Sli de expoziie, sal de spectacole ultra-modern, plus multe alte spaii puse la dispoziia iubitorilor de frumos i de cultur.
De fapt, ediia din 2016 a Festivalului Umorului Constantin Tnase trebuia s se desfoare în noul i ultra-modernul centru multifuncional. Aiurea! Dup terminarea manifestrilor, aceleai promisiuni s-au referit la ediia din 2018. Nu va fi nici atunci!
Dar ce mai pot spune acum efii CJ Vaslui? A fost o propagand bun pe partea cultural!