Analitii economici spun c, dup toate modificrile fiscale anunate de guvern pentru anul viitor, angajaii nu se vor alege cu nimic în plus la lefuri, ba chiar pot pierde pân la zece procente din salariul actual.Dup ce i-a dat nenumrate forme pân acum, toate menite eecului, Guvernul PSD reinventeaz reforma fiscal. Asta în încercarea de a se ine, de form, de promisiunile fcute în campanie i de a aduce, de fapt, mai muli bani la buget din taxele puse în cârca salariailor i agenilor economici.Mai nou, aflm c trecerea contribuiilor sociale strict în sarcina angajatului nu mai e chiar fr taxe pentru angajator. Taxa de solidaritate nu dispare, aa cum susinea vicepremierul de care pân atunci nu auzise nimeni, Ciolac, ci se transform într-o contribuie asiguratorie de munc pltit de angajator.Ce-i drept, este reactualizat i o promisiune trecut sub tcere în ultima vreme, scderea taxei unice de la 16 la 10 la sut, dar analitii economici spun c, dup toate aceste schimbri, angajaii nu se vor alege cu nimic la lefuri i nici statul nu va aduna mai mult la buget, în condiiile în care taie de la investiii ca s aib bani de pensii i salarii.Ionel ConstantinIonel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, ne-a explicat cu câi bani poate rmâne salariatul: În prezent, un angajat cu un salariu brut de 3.000 de lei ia în mân în jur de 2.100 de lei. Asta pentru c pltete dri la stat de 896 de lei. Angajatorul pltete i el acum 683 de lei, contribuii aferente la brutul de 3.000 de lei al angajatului. În total, statul încaseaz 1.578 de lei din taxe i impozite. De anul viitor, dac angajatorul va mari salariul brut al angajatului cu 20 la sut fa de nivelul actual (cât pltete acum angajatorul la stat  n.r.), atunci noul brut va fi de 3.600 de lei. Dup ce angajatul i angajatorul vor achita noile taxe ctre stat, la final, angajatul va încasa doi lei în plus la salariu, iar statul va încasa cu trei lei mai puin decât acum. Ar putea aprea îns o problem. În proiect nu scrie negru pe alb obligaia angajatorului de a crete salariul brut. Dac brutul nu crete, salariul net va fi mai mic cu 10 la sut!.Institutul Naional de Statistic dezvluie cât de prost trim dejaInstitutul Naional de Statistic (INS) ilustreaz ceea ce autoritile centrale i locale neag sau ascund. Trim prost cu toii, dac ne uitm la nivelul de trai din restul UE. În Vaslui îns, jude marcat de o puternic rmânere în urm, pe românete spus, subdezvoltat, nivelul de trai este mult sub media naional. Cu alte cuvinte, vasluienii triesc mai prost decât prost!Astfel, conform unui studiu privind condiiile reale de via, mai puin de dou treimi dintre români triesc din câtigurile asigurate de activiti profesionale, adic un loc de munc sau o afacere. În 44,3 la sut dintre aceste gospodrii sunt dou persoane aductoare de venit, în 42,2 la sut lucreaz un singur membru din familie, iar în 13,5 la sut exist trei sau mai multe persoane din gospodrie care aduc venituri. O treime dintre locuitori triesc din ajutoare sociale, din agricultura de subzisten sau din venituri neînregistrate.Suntem bolnavi, dar nu avem acces la servicii medicaleConform INS, 19,2 la sut dintre cetenii de peste 16 ani sufer de o boal cronic sau de o invaliditate, iar 26 la sut dintre persoanele apte de munc declar c au avut dificulti în desfurarea muncilor cotidiene din cauza problemelor de sntate. Femeile sunt mai bolnave decât brbaii.Din totalul bolnavilor cronici, 58,6 la sut sunt persoane peste 65 de ani, iar 30 la sut au între 50-64 de ani.Situaia se explic prin faptul c o mare parte din populaie nu are acces la servicii medicale. Unul din cinci români nu au putut beneficia de servicii medicale pe parcursul anului 2016, dei a avut nevoie.Mai grav este c, dintre motivele invocate de cei care nu au putut ajunge la un medic specialist pentru a-i trata problemele, 61,2 la sut nu i-au permis financiar, 7,7 la sut sunt înscrii pe liste de ateptare, iar 6,7 la sut au invocat distana prea mare sau lipsa mijloacelor de transport pân la medicul respectiv.Aici, putem da ca exemplu situaia celor apte comune din jude în care nu exist medic de familie: Ciocani, Olteneti, Gârceni, Coroieti, Pochidia, Mluteni, Arsura, unde asistena medical este asigurat de cabinetele din localitile învecinate. Din pcate, populaia îmbtrânit nu se poate deplasa pentru a consulta un medic de familie i depinde de copii, rude sau vecini pentru transport sau procurarea medicamentelor necesare.O treime dintre familii nu au bani s-i plteasc întreinereaLa partea financiar, 11 la sut dintre români consider c o familie se poate descurca dac are un venit între 750-1.250 de lei pe lun, 12 la sut între 1.750-2.000 de lei, iar 35,5 la sut spun c, pentru a acoperi cheltuielile lunare, o familie are nevoie de cel puin 3.000 de lei.33,6 la sut dintre gospodrii nu au reuit s plteasc la timp cheltuielile de întreinere pe anul trecut; 53,2 la sut dintre datornici au acumulat restane la ap, gaz, cldur, 54,5 la sut au datorii la electricitate, 35,5 la sut au amânat plata abonamentelor de telefonie i 8,1 la sut au acumulat întârzieri la plata ratelor la bnci.Peste 70 la sut dintre vasluieni triesc cu salariul minimCele mai mari salarii medii nete se înregistreaz în Bucureti  peste 3.200 de lei, Cluj  2.605 lei i Timi  2.500 de lei.INS mai arat c Vasluiul se afl printre judeele cu cele mai mici salarii medii nete din ar  1.700-1.800 de lei pe lun. Totodat, 70-80 la sut dintre angajai câtig salariul minim pe economie.La acelai nivel salarial sunt locuitorii din Brila, Covasna, Vâlcea, Maramure, Botoani, Bihor, Cara-Severin, Satu Mare, Slaj, Ialomia, Vrancea i Neam. Potrivit INS, cele mai mici salarii se înregistreaz în Teleorman (1.628 de lei), Bistria-Nsud (1.653 de lei), Harghita (1.671 de lei) i Suceava (1.672 de lei).