Mediul de afaceri din mediul rural din judeul nostru este atractiv pentru investitori. Dovad este numrul mare de afaceri derulate în ultimii ani, multe din acestea prin Grupurile de Aciune Locale, cu finanri nerambursabile de la Uniunea European. O serie de exemple de bune practici în acest sens au fost prezentate în cadrul unei întâlniri dintre reprezentanii GAL-urilor, autoriti locale, asociaii, organizaii i operatori economici potenial interesai de investiii în mediul rural. Conducerea Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui a reuit s adune la aceeai mas, în cadrul unei întâlniri de lucru i informare reciproc, reprezentani ai Grupurilor de Aciune Locale (GAL) din jude, ai Ageniei pentru Finanarea Investiiilor Rurale, autoriti locale, asociaii, organizaii precum i operatori economici potenial interesai de investiii în mediul rural.În cadrul întâlnirii, au fost abordate aspecte referitoare la absorbia fondurilor europene, modaliti de susinere i colaborare cu beneficiarii în privina implementrii proiectelor, dezvoltarea sectorului asociativ i de investiii, prezentarea programelor de finanare nerambursabil pentru stimularea activitilor agricole i non-agricole în mediul rural.De modul cum vom ti s comunicm în interiorul judeului i de cum vom aplica politici guvernamentale la nivel local va depinde viaa locuitorilor acestui jude. Este o foame nebun de fonduri europene, ceea ce este, evident, foarte bine. Trebuie s vedem unde sunt niele s putem ptrunde noi, CCIA. S lucrm mai bine în interesul dumneavoastr i al instituiilor pe care le reprezentm, a declarat preedintele CCIA Vaslui, Ionel Constantin. La rândul su, vicepreedintele Consiliului Judeean Vaslui, Ciprian Trifan, a subliniat importana dezvoltrii unor afaceri în mediul rural: Aceast edin vine în completarea la ceea ce s-a discutat în cadrul Colegiului Prefectural cu reprezentanii AFIR. Vreau s felicit GAL-urile i profesionitii din cadrul acestor asociaii pentru lucrurile frumoase pe care le-au fcut. Provoc la discuie i vreau s îndemn s plecm de la aceste puncte de investiii. Mi-a dori s vedem într-o comunitate un tanc de lapte i s dezvoltm, de exemplu, o fabric de biscuii. Trebuie o dezvoltare mai mare pe orizontal. Ca exemple de bune practici în ceea ce privete dezvoltarea unor afaceri în mediul rural au fost fabrica de cacaval din Oeti, o asociaie agricol din Negreti i o fabric de procesare a legumelor din Vultureti, unde se realizeaz zacusc i tocan. (Ionu PREDA)
 comments