Copii sãrmani, la Poarta Crãciunului MIRACOLELE EXISTÃ În toatã tara deja se simte magia Crãciunului. Oamenii au început sã solidarizeze în acte de caritate, pentru cei sãrmani. La Bârlad, Asociatia Nãscutã Înger, care are în grijã copii si bãtrâni sãrmani din trei judete  Neamt, Vaslui si Iasi, condusã de Carmen Suciu, din Bârlad, a fost ajutatã sâmbãtã, 16 decembrie, de enoriasii din Parohia nr.1 Matca, judetul Galati, prin preotul paroh Nicolae Lazãr, care a trimis o autoutilitarã plinã cu zeci de saci cu ajutoare si daruri de Crãciun.Parohia 1 din comuna Matca, judetul Galati, prin pãrintele paroh Nicolae Lazãr, ajutat de familia Doru si Nela Bucsã, s-a alãturat campaniei FII MOS CRÃCIUN PENTRU UN COPIL, un proiect desfãsurat în perioada noiembrie  decembrie pentru copiii nevoiasi din judetele Neamt, Vaslui si Iasi. Sâmbãtã, 16 decembrie, familia Bucsã a sosit la Bârlad, cu o autoutilitarã plinã cu daruri strânse de la enoriasii Parohiei 1 Matca. Saci plini cu hãinute pentru copii, haine pentru bãtrâni, jucãrii, încãltãminte, alimente  cartofi, ulei, fãinã, varzã, ceapã, dulciuri, fructe, toate strânse de enoriasii pãrintelui Nicolae Lazãr. Toate darurile au mers la câteva familii de sãrmani, cu copii multi si în special bolnavi, dar si la bãtrânii singuri, care sunt ajutati de Asociatia Nãscutã Înger, prin voluntarii ei din Bârlad: Daniela Matei, Mihaela Hotoi, Cristina Bonciu, Ana Rusu, Stefan Spãtaru si Carmen Suciu, presedinta filialei Bârlad a acestei asociatii. Au primit ajutoare zece familii , astfel cã 30 de copii au primit de Crãciun ce si-au dorit, precum si trei bãtrâni, care au fost ajutati cu alimente si haine. Actiunea se desfãsoarã în cadrul proiectului <<Fii Mos Crãciun pentru un copil>>. Printre beneficiarii acestui proiect sunt si familiile din Bârlad sustinute financiar si material de asociatia noastrã de peste un an. Multumim tuturor celor care s-au gândit la acesti copii, multumesc X-Curier Bârlad, care a cumpãrat medicamentele necesare unui copil, Raul Filip, bolnav de leucemie limfoblasticã si tuturor bârlãdenilor care ne-au ajutat în aceastã campanie, printre care si viceprimarul Bârladului, Roxana Miron Feraru, care a cumpãrat lemne si alimente pentru o familia din Bârlad, care are un copil bolnav si imobilizat la pat. Crãciun binecuvântat pentru toti bârlãdenii!, a precizat Carmen Suciu, presedinta Filialei Bârlad a Asociatiei Nãscutã Înger din Piatra Neamt, Vaslui si Iasi. În cadrul aceleiasi campanii, la Bârlad s-au strâns zeci de saci cu ajutoare la douã biserici, parohiile preotilor Dumitru Mocãnasu si Adrian Sorin Filimon, urmând ca sãptãmâna aceasta, pânã pe 23 decembrie  dupã ce vor veni coletele de la românii din Franta, de la o parohie ortodoxã de lângã Paris, sã fie distribuite alte daruri. 