Primarul Huului, Ioan Ciupilan, nu a ratat momentul i i-a atacat ironic pe consilierii liberali, care anunaser c vor boicota edina Consiliului Local. De fapt, respectivii nu au dorit s se deranjeze din concediu pentru a dezbate proiectele de pe ordinea de zi! Atmosfera fiind destins, cei prezeni au dat gata într-o or ordinea de zi.edina Consiliului Local (CL) Hui de joi, 24 august, a fost una de var, dac lum în calcul atmosfera destins i locurile libere din sal. De fapt, atacurile primarului Ioan Ciupilan la adresa funcionarilor din primrie, dar mai ales a consilierilor liberali, care anunaser boicotarea întâlnirii, au fost sarea i piperul.
Ordinea de zi a cuprins 17 puncte, patru dintre ele fiind introduse suplimentar.
Chiar înaintea trecerii la dezbateri, primarul Ioan Ciupilan s-a luat de aleii din opoziie: Eu sunt în concediu trei zile, dar asta nu m împiedic s vin la edin i nici nu m face s spun c boicotez, dei sunt în Creta sau pe Coasta de Azur sau nu mai tiu unde. Nu pot decât s-mi închipui c boicotarea acestei edine face parte dintr-un plan bine pus la punct de Partidul Naional Liberal: acela de a împiedica dezvoltarea municipiului Hui! Vzându-i tineri, am crezut c vor s fac un viitor atât lor, cât i copiilor lor, dar se pare c e aceeai Mrie cu alt plrie. Cine are curiozitatea s se uite pe materialele de edin de acum o lun, poate vedea c, în momentul când se punea problema cine face parte din comisia de licitaii pentru vânzarea de spaii sau închirieri, marele liberal, în ghilimele «marele», v rog s m scuzai, Nechifor Alexandru, a spus c el nu poate s fac parte pentru c pe 23 sau 24 pleac în Creta. Domnul Bobârnat  acum o sptmân m-a anunat doamna secretar  este în concediu, domnul Ciupilan Valeriu a anunat c este plecat în strintate i se întoarce pe 28, deci nu va fi prezent nici în edina din august. Rmâne doar doamna Popa, dar presupun c ea nu are libertate de exprimare singur, iar doamna Rotariu mi-a motivat c este undeva prin Hunedoara. Cum facem boicot din concediu? Opt ani m-au reclamat (liberalii  n.r.), patru ani probabil o s boicoteze. Pe ordinea de zi sunt proiecte normale. Întreb i eu: dac a fi consilier local i a face opoziie tuturor, care este raportul meu de activitate pe care îl pot prezenta Consiliului Local? Îl întreb în spe pe Nechifor: tii vreun proiect de hotrâre iniiat de liberali?.
Pentru a lmuri lucrurile, menionm c, în ziua de dinaintea edinei, PNL Hui a emis un comunicat, semnat de preedintele organizaiei municipale, Alexandru Nechifor, prin care se anuna boicotarea întrunirii din 24 august: Grupul consilierilor PNL Hui îi manifest nemulumirea fa de convocrile Consiliului Local organizate de primarul municipiului. Aceste edine, în repetate rânduri, pe lâng faptul c sunt realizate pe repede-nainte, nu respect nici mcar un minimum de norme legale sau principii morale. Ioan Ciupilan, primarul municipiului Hui, nu doar c omite transmiterea într-un timp rezonabil a documentelor ce urmeaz s fie discutate i aprobate în consiliu, dar i suplimenteaz în mod suspect ordinea de zi cu hotrâri cu implicaii financiare, fr un aviz de specialitate sau o fundamentare a motivelor pentru care acestea trebuie aprobate de urgen.
Acum, trebuie spus c, indiferent care ar fi relaiile dintre putere i opoziie în CL Hui, consilierii liberali ar fi trebuit s se prezinte in corpore în faa slii de edine chiar înainte de ora începerii întrunirii, s anune boicotul i motivele sale, apoi s pun la dispoziia presei un comunicat scris pe aceast tem. Aa, cum unica semntur de pe hârtia lui Nechifor este a sa, nu ne rmâne decât s credem c aleii liberali au refuzat, de fapt, s se deranjeze din concediu.AS Huana i Realitatea, susinute de la bugetul localPrimele discuii din edin s-au centrat pe solicitrile Asociaiei Sportive Huana i Clubului de ah Realitatea Hui de a fi susinute financiar de la bugetul local. Dup ce primarul a ludat activitatea celor dou cluburi, aleii i-au dat avizul de principiu.
Vot favorabil au primit rapid i proiectele de hotrâre care vizau modificarea statului de funcii la Serviciul Public Local de Asisten Social i la Spitalul Municipal Dimitrie Castroian, aderarea municipiului Hui la Convenia primarilor pentru clim i energie, actualizarea documentaiilor tehnico-economice pentru obiectivele de investiii Construire pode tip P2 pe strada Schit i Lucrri de reparaii Grdinia cu Program Prelungit numrul 7, aprobarea cofinanrii obiectivului de investiii Modernizare strzi în municipiul Hui, precum i numirea Comisiei speciale pentru întocmirea inventarului bunurilor care alctuiesc domeniul public al municipiului Hui.
În continuare, au fost aprobate proiectul de hotrâre privind modificarea i completarea HCL 149/30.06.2017, privind prelungirea duratei contractelor pentru chiriaii ANL, proiectele ce vizau dezmembrarea unor imobile, închirierea prin licitaie public a unor spaii comerciale, emiterea unor avize pentru vânzarea prin licitaie public a unor terenuri, precum i aprobarea Planului Urbanistic Zonal pentru construirea unui atelier service roi i vulcanizare pe strada Schit.
La final, primarul Ioan Ciupilan le-a cerut consilierilor s se gândeasc la mutarea Zilelor Huului pe la începutul verii: S lum în calcul lunile mai, iunie, e i mai cald afar. V rog s v gândii la aceast posibilitate. De asemenea, consilierii au fost invitai de edil la bâlciul din 13, 14, 15 septembrie, nu tiu exact când va fi.