de Mihaela NICULESCUUltimele veti venite de la Primria Bârlad: în luna martie vor începe lucrrile de construire a trei blocuri, cu un numr de 120 de spaii locative, 60 garsoniere i 60 apartamente cu 2 camere, în zona Bariera Puieti. Licitaia pentru proiectarea i executarea lucrrilor de construire a acestor blocuri în Bariera Puieti a început de pe 5 septembrie, iar termenul de contestare a expirat.Sun excelent, îns cei 400 de bârldeni care ateapt cu sufletul la gur aceast minune au mai asistat odat la înfptuirea ei. În vara anului 2010, a mai avut loc o licitaie pentru execuia lucrrilor, în urma creia firmei câtigtoare i s-a predat amplasamentul, realizându-se chiar i organizarea de antier. Mai mult de atât, banii pentru investiie au fost prini în bugetul pe 2011. Corespondena pe aceast tem dintre deputatul Adrian Solomon i Ministerul Dezvoltrii Regionale i Turismului din acea vreme poate fi citit aici.Totul s-a dovedit a fi o pcleal, cci banii promii de Elena Udrea pentru construcia blocurilor în cauz nu au ajuns niciodat la Bârlad.Acum, bârldenii asist la un deja vu, dar sper c finalul va fi unul fericit. Aadar, pe 20 decembrie va fi declarat câtigtorul licitaiei, la care s-au înscris 7 firme, dintre care una din Negreti, judeul Vaslui. Valoarea investiiei este de 181 miliarde lei vechi, Consiliul Local urmând s aloce bani doar pentru utiliti.Terenul pe care vor fi construite în sfârit cele 3 blocuri a fost predat ANL în 2008. De atunci lista de ateptare a bârldenilor care au depus dosare la primrie pentru o locuin ANL a devenit din ce în ce mai lung, dar în acelai timp o parte din dosare nu vor mai avea nicio ans, întrucât cei care le-au depus nu mai corespund criteriului de vârst (maximum 35 de ani). Altfel spus, bârldenii au îmbtrânit ateptând ca politicienii s-i onoreze promisiunile.
În Bârlad, ANL a construit în perioada 2002  2007 patru blocuri, cu 160 de uniti locative. Din pcate, autoritatea local nu le-a întreinut aa cum ar fi trebuit, iar imobilele s-au degradat vizibil. Între timp chiriile s-au majorat, iar chiriaii sper ca în viitorul apropiat primria s-i îndrepte privirea i spre unele investiii la aceste blocuri. Din sumele încasate din chirii 60% merg la ANL i 40% la bugetul local.
 comments