BÃTÃLIE MARE Scandal, nervi si multe acuze în jurul concursului de manager al Spitalului Municipal Husi. Cel care a pornit toatã zarva a fost presedintele PNL Vaslui, dr. Nelu Tãtaru. Chirurgul husean a trimis cãtre mass-media un comunicat de presã plin de acuze, în care critica faptul cã acest concurs ar fi fost trucat si cã, de fapt, oamenii primarului Ioan Ciupilan ar fi votat-o pe dr. Lucia Rotaru Ciupilan, sora acestuia, pentru un nou mandat de director. Printre acuzele aduse de Tãtaru s-au numãrat depãsirea vârstei de pensionare a managerului Spitalului, cât si faptul cã în comisia de concurs s-a aflat Ioan Iacob, un fost fotbalist. Ieri, primarul Husului a iesit la contraatac si a acuzat tabãra liberalã de dezinformare. Consilierii PNL au fãcut o contestatie, înaintea examenului, în care sustineau cã dr. Lucia Rotaru a depãsit vârsta de pensionare. E pãcat cã oameni care au stat în Senat patru ani de zile nu cunosc legea si acuzã fãrã sã cunoascã prevederile legale. În plus, dl. Iacob nu a fãcut parte din comisia de concurs, totul a fost o denigrare a mea si a familiei mele, a spus primarul. Edilul a lansat si un citat cãtre cei din PNL care îl acuzã si îi denigreazã familia: Dacã frustrarea nu este înlocuitã cu alte preocupãri duce la fixatie.Asa-zisul examen nu a reprezentat decât o nouã posibilitate ca fratele  primar de municipiu, sã aibã, în continuare, sora  manager de Spital. Rezultatul concursului a fost previzibil: doamna Lucia Rotaru a luat note maxime: 9,83 (proiectul de management) si 10,00 (abilitãti manageriale). Nici nu putea sã fie punctatã altfel, de vreme ce doi dintre cei trei membri ai comisiei de examen, habar nu au de domeniul în care au fost pusi sã dea note. Unul dintre ei, domnul Constantin Bârsan, este un pensionar, fost economist, iar celãlalt, Ioan Iacob, este un fost fotbalist. Expertiza lor în domeniul Managementului Spitalicesc este zero, fãrã niciun fel de discutie. Cum sã evalueze ei eficienta unui proiect de management, dacã ei nu stiu nici mãcar notiuni elementare din domeniul medical si nu au niciun fel de competentã?! () Printr-o contestatie depusã în termenul legal, comisiei de examen i s-au adus la cunostintã elementele prin care cadrul legal în vigoare este încãlcat, dar, previzibil, contestatia a fost respinsã. Este vorba despre vârsta doamnei Lucia Rotaru, care a împlinit 62 de ani, pe 17 octombrie 2017. Conform Legii, doamna Rotaru nu mai avea voie sã participe la concurs. Concret, prin Ordinul Ministerului Sanãtãtii, nr. 1520/2016, al. 1, lit. g) se precizeazã limpede cã, persoanele care au împlinit vârsta de pensionare nu mai au dreptul sã se înscrie la concursul pentru postul de manager. Legea Pensiilor (263/2010, anexa 5) aratã, la rându-i, cã femeile nãscute în 1955, luna octombrie, împlinesc vârsta standard de pensionare în ianuarie 2016. Pe cale logicã, dosarul de concurs al doamnei Rotaru ar fi trebuit respins. De asemenea, Legea 95/2006, asa cum era în vigoare la data desfãsurãrii concursului, întãreste, de asemenea, aceste aspecte. Noutatea vine abia pe 31 octombrie 2017, când Camera Deputatilor a adoptat proiectul de lege pentru modificarea si completarea Legii 95/2006, privind reforma în domeniul sãnãtãtii. Abia acum, legiuitorii au votat ca, pe viitor, un manager sã poatã rãmâne în functie pânã la vârsta de 65 de ani, iar 67 de ani sã fie vârsta maximã pentru pensionarea medicilor. La data la care doamna Rotaru s-a înscris în concurs, normele în vigoare ar fi trebuit sã o împiedice sã mai participe, a acuzat Tãtaru, semnând un comunicat de presã care l-a scos din sãrite pe primarul Husului. Îmi este imposibil sã înteleg cum un medic din Husi, fost senator (se referã la dr. Nelu Tãtaru, fost senator PNL, n.r.) nu a cunoscut legile, pe care le-a si votat. Concursul la Spitalul Municipal Husi s-a organizat conform regulamentului prevãzut de Ordinul 1520/2016 al Ministrului Sãnãtãtii. În comisia de concurs au fost câteva persoane: un presedinte, dl. Constantin Bârsan, care este si presedintele Consiliului de Administratie la spital, doi membri ai comisiei, cadre universitare ale Universitãtii de Medicinã si Farmacie Iasi, conf. univ. dr. Odetta Duma si conf. univ. dr. Liliana Iliescu, din cadrul Catedrei de Sãnãtate Publicã a UMF Iasi, si un secretar, dar care nu a avut drept de a vota sau de a pune întrebãri, dr. Dumitrel George. Tot în comisie a fost si presedinta Asociatiei Pacientilor din Husi, prof. Mioara Vasilache. Comisia a fost numitã de pe 22 septembrie, concursul fiind anuntat atât pe site-ul primãriei, al Ministerului Sãnãtãtii si prin afisare pe avizier. Dacã PNL ar fi avut un medic din spital sau o persoanã care dorea sã participe, nu ar fi împiedicat-o cineva. Ori, acest concurs a început cu unele contestatii, ceea ce mi-a demonstrat cã nu se cunostea legea deloc, mai ales atunci când stai 4 ani în Parlament. Consilierii locali PNL au contestat vârsta dr. Rotaru, spunând cã are 62 de ani si conform legilor în vigoare este vârsta de pensionare a femeilor. Ori, mã mirã cum nu au stiut cei de la PNL cã medicii se supun unei legi speciale, legea 95/2006, republicatã, în care se aratã clar cã medicii se pensioneazã la 65 de ani, la art. 391, alin. 1. Dar, consilierilor locali PNL li s-a pãrut mai usor sã spunã cã sora primarului candideazã la postul de manager, decât sã vadã ce scrie legea. Medicul Lucia Rotaru este manager din 2013, a mai fost încã o datã manager în perioada 2005-2006, iar activitatea sa foarte bunã poate fi confirmatã de medici si pacienti, a spus primarul Ciupilan.Primarul Ciupilan: Au dorit sã mã denigreze pe mine si familia mea, au refuzat sã vadã ce spune legeaAcesta a dezmintit informatiile cuprinse în comunicatul PNL, care spunea despre Ioan Iacob, un fost fotbalist, cã ar fi fãcut parte din comisia de concurs. Cred cã dr. Tãtaru ar fi trebuit sã stie cã în Consiliul de Administratie de la Spital sunt doi reprezentanti ai DSP, doamna Vlada, pe care o stie foarte bine, si doamna Pais, un reprezentant al primarului, dl. Ioan Iacob, care mã informeazã despre ce se petrece acolo, plus doi consilieri locali, dl. Bârsan, care este presedintele CA, si dl. Dumitrel, iar cã dl. Iacob nu a fãcut parte din comisia de concurs. S-a mers doar, asa, pe frânturi de lege si de informatii. În concluzie, cei de la PNL au dorit doar sã ducã opinia publicã în eroare, au dorit sã ne denigreze, pe mine si familia mea, mai ales cã domnii consilieri liberali nici nu au dorit sã facã parte din comisia de concurs. Tot ce s-a urmãrit a fost ca lumea sã spunã cã primarul conduce orasul si spitalul, desi lucrurile nu au stat deloc asa, asta au urmãrit domnii de la PNL, a mai explicat primarul Husului.