Sfârsitul de an înseamnã si vremea bilantului. Înainte de a înainta Consiliului Local raportul meu de activitate, cred cã este normal ca în fata dumneavoastrã, a alegãtorilor, sã dau socotealã. M-ati împuternicit sã vã reprezint si sper sã nu vã fi dezamãgit. Uneori tineretea, dar si lipsa de experientã pot fi cauzele unor greseli pe care e posibil sã le fi fãcut, însã fãrã voie si fãrã sã reprezint vreun interes al unui grup. Tot ce am întreprins, ca ales, în Consiliul Local a fost doar în interesul dumneavoastrã, a cetãtenilor. Eu, împreunã cu colegii mei liberali, am fost scut în fata primarului în desele încercãri ale sale de a mãri taxele si impozitele locale. Pe unele le-am oprit, pe altele nu, din lipsa unei majoritãti, si din pãcate îsi vor produce efectul din 1 ianuarie 2018. Am protestat când s-au scumpit taxele pentru gunoi de la 5,60 lei la 10,40 lei, dar nu am putut face fatã majoritãtii PSD care a motivat majorarea spunând cã se va face selectarea gunoaielor. O minciunã, fiindcã selectarea se va face atunci când gunoaiele se vor duce la Rosiesti. Dar pânã la acel moment mai este mult. Totusi, am reusit sã blocãm cresterea taxelor la piatã, care atentie, se ducea pânã 70%, punându-le imperativ în vedere elaborarea unui regulament clar de functionare a pietei. Astãzi, comerciantii fac legea printre producãtori, fãcând ca la Husi sã fie cea mai scumpã piatã din judet.Nici cimitirul nu a fost scutit de tãvãlugul majorãrii taxelor. Eu înteleg cã salariile pe care si le-au mãrit nejustificat trebuiesc amortizate de undeva, dar parcã e prea mult ca la cimitir sã plãtim 1.500 de lei pentru un loc de veci, fatã de 409 cât e la Bârlad. Si taxa de înhumare e dublã. La Husi este de 225 lei, pe când în orasul amintit mai sus e de doar 180 de lei. Ne-au mãrit tarifele pentru manopera la mãturat, spunând cã salariile mãturãtorilor se vor mãri de la 1450 de lei la 1900 de lei, odatã cu trecerea impozitelor de la angajator la angajat. Pãi, parcã Dragnea spunea cã angajatorii nu vor fi afectati de trecerea acestor impozite la angajat si cã, din contrã, per total va fi mai ieftin. De ce se fac aceste majorãri? O fi înteles colegul lui Dragnea de la Husi altceva? Ori minciuna are picioare scurte si în dealul Dobrina a luat-o la vale?Salariile angajatilor din Primãria Husi au atins un maxim de huzur. S-au mãrit cu 4,5 ori fatã de punctul de crestere stabilit care a fost raportat la salariul minim pe economie. Sunt salarii nesimtite în primãrie si noi, liberalii, am cerut ca aceste majorãri sã se facã în functie de performantele functionarului, nu pe bazã de cumãtrii. Am cerut insistent ca pe site-ul primãriei sã fie afisat în dreptul angajatilor si fisa postului, ca sã stim cu totii de ce îl plãtim pe acel functionar cu sume colosale. Nu e normal ca un functionar sã plece acasã cu 6.000 de lei, iar un director de firmã, în privat, nici mãcar sã nu poate visa la o asa leafã.Acestea au fost preocupãrile noastre în Consiliul Local. Am fãcut tot ce este posibil pentru a opri majorarea taxelor si impozitelor locale care nu vor aduce un plus de investitii în Husi, ci doar salarii uriase unor functionari loiali sistemului mafiot. Închei prin a vã ura toate cele bune în Noul An si vã promit cã vom fi paznicii ce vor opri devalizarea bugetului local.La Multi Ani, huseni!Alexandru Nechifor, consilier local PNL