REVENIREGuvernantii dau încã o loviturã buzunarelor vasluienilor. De data aceasta, acestia au anuntat cã taxa auto, eliminatã în februarie, anul acesta, va reveni în primãvara anului urmãtor. Peste 200 de euro vor plãti vasluienii care au masini cu normã de poluare sub EURO 1, iar cei cu autoturisme peste EURO 5 vor plãti 50 euro. Anuntul vine dupã ce guvernantii au observat cã numãrul autoturismelor importate a crescut din luna februarie a acestui an. Aceastã explozie coincide cu perioadã imediat dupã ce taxa auto a fost eliminatã. Noua taxã auto se va aplica tuturor proprietarilor de autovehicule, indiferent dacã au achitat sau nu timbrul de mediu sau orice altã taxã auto la masinã.Veste durã pentru vasluienii care s-au grãbit sã îsi înmatriculeze autoturismele în acest an, pentru a profita de eliminarea taxelor auto. Acestia sunt buni de platã, cel mai probabil din luna martie a anului urmãtor. Nouã taxã auto nu va fi plãtitã la înmatriculare, ci va fi sub forma unei taxe anuale. Noua taxã auto va fi aplicatã tuturor proprietarilor de autovehicule, indiferent dacã au plãtit sau nu timbrul de mediu sau orice altã taxa auto, si va fi perceputã anual, urmând sã fie calculatã în functie de gradul de poluare al autovehiculului . Pe baza acestui sistem, proprietarii masinilor cu norma de poluare Euro 1 sau Non Euro, de exemplu, vor plãti o taxã anualã substantialã, de circa 200 euro/an, iar cei care detin masini cu norma de poluare Euro 5 si Euro 6 vor achita în jur de 50 euro/an, indicã presedintele Asociatiei Societãtilor de Service Auto, Cristian Muntean, citând cifre aflate în analizã si obtinute din interiorul Ministerului Mediului, care pregãteste noua taxã auto.Cum se va calcula noua taxa Presedintele Asociatiei Societãtilor de Service Auto a explicat pentru publicatia economica.net, cã aceastã taxã va fi calculatã dupã norma de poluare în care este încadrat autovehiculul. Acesta a explicat cã odatã cu aparitia noilor tehnologii pe piata autoturismelor, cei care nu îsi cumpãrã masini noi riscã sã plãteascã din ce în ce mai mult. Aceastã taxã auto se va plãti anual, la fel ca si impozitul auto sau RCA-ul.  Noua taxã auto se va aplica în functie de gradul de poluare al autovehicului. Exemplu: masinile cu normã de poluare Euro 1 sau Non Euro vor plãti o taxã anualã mare, estimatã la 200 euro/an. Masinile cu normã de poluare Euro 5 si Euro 6 vor achita în jur de 50 euro/an. Cu cât vor apãrea noi norme de poluare (Euro 7, Euro 8 etc.), aceste clase vor fi premiate cu o taxã mai micã, de 50 de euro/an, si celorlalte clase de poluare le vor creste taxele, fiind încadrate în categorii cu grad de poluare mai ridicat. Înseamnã cã cei care au acum un autovehicul cu normã de poluare Euro 5 si achitã 50 de euro/an vor plãti mai mult în momentul în care apar norme noi de poluare, pentru cã acele noi norme de poluare vor beneficia de taxa de 50 de euro/an. Cei care s-au grãbit sã îsi cumpere si înmatriculeze masini în acest an în speranta cã vor scãpa de taxe, nu au scãpat. Majoritatea masinilor înmatriculate în acest an au norma de poluare Euro 3, Euro 2 si Euro 1. Vor plãti taxe mari, spune Cristian Muntean, presedintele Asociatiei Societãtilor de Service Auto Independente. Gratiela Gavrilescu a mentionat cã vor fi trei criterii în functie de care va fi stabilitã noua taxã: capacitatea cilindricã a autovehicului, norma de poluare si cantitatea de emisii de dioxid de carbon a masinii. Ministrul Mediului nu doreste sã confirme faptul cã toti proprietarii de autoturisme vor plãti aceastã taxã. Cu sigurantã nu va fi o taxã sau un impozit. Va fi o metodã prin care dorim foarte mult ca toate autovehiculele care circulã pe drumurile patriei si care polueazã, care au o normã inferioarã de poluare euro 2, 3 sau 4, sã fie taxate în functie de emisiile pe care le dau. Luãm în calcul trei criterii, respectiv capacitatea cilindricã pentru care deja se plãteste un impozit, dupã care luãm norma de poluare a fiecãrei masini si emisiile de CO2 pe care le produce fiecare masinã, a explicat Gratiela Gavrilescu. (Andrei Manolachi)