de Mihaela NICULESCUUn demers mai vechi al iubitorilor de cultur din Bârlad, respectiv amenajarea Muzeului Alexandru Ioan Cuza în casa în care se presupune c s-a nscut domnitorul Unirii, este iari în discuii la Primria Bârlad.Pentru a putea fi expertizat i reabilitat, imobilul va trebui s rmân gol. La aceast or, în locuina cu pricina, situat în strada Alexandru Ioan Cuza 95 A, mai locuiete o singur familie. Aceasta a primit repartiie înc dinainte de 1989, iar în perioada urmtoare va trebui s fie mutat într-o alt locuin.Pentru c la Bârlad exist o real criz de locuine, conducerea municipiului a hotrât ca membrii familiei care înc locuiete în casa ce va deveni muzeu s fie transferai în imobilul din strada Gheorghe Doja, unde a funcionat pân în 2010 Grdinia cu Program prelungit nr. 14. Aceasta a fost desfiinat ca urmare a restrângerii activitii, din lips de copii.Reprezentanii Primriei sper ca lucrrile de expertizare i reamenajare a casei în care a funcionat Grdinia nr. 14 s se finalizeze în câteva luni, pentru ca noii chiriai s beneficieze de un imobil sigur din punct de vedere al rezistenei construciei, care s asigure condiii optime de locuit.De îndat ce imobilul din strada Al. I. Cuza va fi eliberat, autoritile locale vor începe reabilitarea acestuia, astfel încât acesta s fie transformat în Casa Memorial Alexandru Ioan Cuza, în semn de respect pentru domnitorul Unirii, nscut la Bârlad. comments