MODERNIZARE Œn anul 2017, proiectele de dezvoltare la nivelul comunei Dragomiresti nu au fost deloc putine, fie c„ vorbim de fonduri europene sau guvernamentale, prioritatea principal„ la nivelul conducerii administrativ-teritoriale fiind bun„starea si dezvoltarea comunei. Despre demersurile comunei Ón ce privete dezvoltarea, ne-a vorbit D„nut Iacob, primarul comunei Dragomiresti. 2017 este un an cu multe realiz„ri pentru comuna Dragomiresti. Administratia local„ s-a str„duit s„ rezolve c‚t mai multe dintre nevoile locuitorilor. Primarul D„nut Iacob a dorit s„ finalizeze c‚t mai multe dintre proiectele importante privind infrastructura comunei. Majoritatea s-au Óncheiat cu succes. Acestea sunt si cele mai utile, precum iluminatul public, care acoper„ o bun„ parte din comun„, dar si pietruirea si asfaltarea mai multor drumuri din comun„. Ca o realizare pe 2017 putem trece pietruirea drumului care duce p‚n„ Ón satul Ciuperca, pentru ca pompierii si salvarea s„ poat„ ajunge mai usor la cei de acolo. Vorbim de un drum de aproximativ 3 kilomentri pe care l-am pietruit cu bani din buget propriu, aproximativ 100.000 de lei. Printr-un alt proiect am finalizat podul de la Doagele, o constructie foarte important„. Ca o lucrare adiacent„, am decolmatat r‚ul Lipova, pe o lungime de trei kilomentri, pentru a nu mai crea probleme celor din satul Doagele. Doar podul ne-a costat 600.000 de lei. Un alt proiect ne-a ajutatat s„ Ómbun„t„tim iluminatul public cu leduri si cu l„mpi pentru o mai bun„ eficient„ energetic„. Aproximativ 120 de l„mpi au fost montate numai anul acesta, iar lucrarea va continua si anul viitor, a declarat edilul. Munca de refacere a infrastructurii din comun„ este cu at‚t mai de apreciat cu c‚t aproape toate lucr„rile au fost f„cute din bani proprii, f„r„ niciun ajutor de la Guvern. Am extins apa, am mai pietruit din drumuri care au fost deteriorate Ón urma inundatiilor. De la guvern nu s-a alocat nici un ban si am fost nevoiti s„ refacem infrastructura cu bani proprii, ceea ce a fost foarte greu. Dac„ eram Ónteles de Consiliul Judetean, de Prefectur„, de Guvern si ni se aloca m„car un 10-20 % din banii de inundatii, ref„ceam Ón totalitate infrastructura. Vorbim de pagube de aproximativ 1,4 milioane de lei, estimate chiar de institutiile statului. Noi am ref„cut cu 200.000 de lei din bugetul local ce am putut si cu ce am putut.Proiect de sase milioane de euro semnat cu Uniunea European„Faptul c„ Dragomirestiul a descoperit secretul dezvolt„rii cu ajutorul fondurilor europene o demonstreaz„ si proiectul, unic, pe care comuna p„storit„ de D„nut Iacob a reusit s„-l semneze cu Uniunea European„. Avem cel mai frumos si util proiect din regiunea Moldovei, Ón valoare de 6 milioane de euro, care vizeaz„ Ómbun„t„tirea conditiilor de trai a locuitorilor din comuna Dragomiresti. Scoal„ dup„ scoal„, A doua sans„ sunt doar c‚teva din programele prin care urm„rim ca cei mici si tinerii din comuna noastr„ s„ beneficieze de o educatie c‚t mai bun„. Œn viitorul apropiat, un cabinet medical mobil va oferi servicii de stomatologie, radiografie tuturor celor din Dragomiresti. Proiectul este semnat cu Uniunea European„ si e unic la nivelul judetului Vaslui. Œn toat„ regiunea de Nord-Est a Rom‚niei doar Ón judetul Vrancea mai exist„ un astfel de proiect, a mai spus D„nut Iacob, edilul Dragomirestiului.Baze sportive, c„mine culturale si scoli modernizate pentru tinerii din comun„ INVESTITIIAnul 2018 se anunt„ unul la fel de important pentru primarul D„nut Iacob, care-si va apleca atentia mai mult spre tinerii si copiii din localitate. Nici p‚n„ acum nu putem spune c„ am stat degeaba. Am modernizat c„minele de la Popesti, de la Doagele, de la R„deni. Au fost puse gresie, faiant„, termopane, le-am zugr„vit de la zero. Anul acesta am f„cut un proiect prin care urm„rim construirea unui c„min cultural si a unei baze sportive la Dragomiresti. Tinerii si copiii din comuna noastr„ merit„ un loc unde s„ se recreeze si s„ fac„ miscare. Œn ceea ce priveste Ómbun„t„tirea actului educational avem proiectul Extindere Liceu Vladia, care se ridic„ la aproximativ 600.000 de euro. E semnat, avem banii Ón cont, urmeaz„ s„ ne apuc„m de treab„. Cu ajutorul Ministerului Dezvolt„rii vom reabilita scolile din Poiana Pietrei, din Doagele, iar pe cea din Popesti o vom demola si o vom reconstrui de la zero, pentru c„ e din lut. Vorbim de un proiect Ón valoare total„ de aproape 3 milioane de lei. Tot cu Ministerul Dezvolt„rii avem semnat un proiect privind asfaltarea a 5 kilometri de drumuri din comun„. Vorbim de drumuri din localit„tile Vladia, Doagele, Poiana Pietrei, R„deni si Dragomiresti.Din 2017, Ónfr„titi cu Gura B‚cului din Republica Moldova PRIETENIEAnul ce st„ s„ se Óncheie a fost unul special pentru comuna vasluian„, care a reusit s„ semneze un acord foarte important pentru viitorul comunit„tii, cel de Ónfr„tire cu localitatea Gura B‚cului din Republica Moldova. Œn luna noiembrie a acestui an ne-am bucurat de vizita fratilor nostri din Republica Moldova. O delegatie format„ din reprezentanti ai mediului de afaceri, ai Consiliului local din Gura B‚cului, reprezentanti din Ónv„t„m‚nt, cultur„, sport. Vrem s„ colabor„m cu fratii nostri de peste Prut pe mai multe planuri: turistic, cultural, economic, educational, sportiv. Prin aceast„ Ónfr„tire si aceast„ colaborare vrem s„ acces„m mai multe fonduri europene, care se acord„ prin proiecte tranfrontaliere. Astept„m s„ se finalizeze discutiile despre ghid ca apoi s„ vedem pe ce domenii vom colabora cu cei din Gura B‚cului. Sper„m s„ fie o colaborare fructuoas„ de ambele p„rti, a mai spus edilul.Mesajul de s„rb„tori al primarului D„nut IacobLe urez cet„tenilor s„rb„tori fericite, un an cu Ómpliniri pe toate planurile, s„ fie s„n„tosi si bucurosi. Trebuie s„ le cer scuze celor la care Ónc„ nu a ajuns bun„starea pentru c„ nu am putut pietrui toate drumurile. Œnc„ mai avem 30% din drumuri nepietruite, iar acest lucru Ói afecteaz„ pe oameni. Œi Ónteleg pentru c„ multi si-au luat masini, si-au construit case, circul„. Sper ca la anul s„ reusesc s„ pietruiesc toate drumurile principale din comun„ si s„ duc la bun final proiectele pe care le-am semnat Ón acest an. Comuna Dragomiresti merit„ si trebuie s„ se dezvolte!