Liga 4 / Povestea golgheterului de la FC Gârceni   GOLGHETER Atacantul Gârceniului, Viorel Bojoagã (26 de ani) este unul dintre cei mai buni jucãtori ai campioanei judetene. Anul 2017 a fost unul excelent pentru Bojoagã, în care a câstigat campionatul, cupa si supercupa cu FC 2007 Gârceni.Mai mult, Viorel Bojoagã a primit titlul de cel mai bun jucãtor al Supercupei, editia 2016-2017. Primii pasi în fotbal i-a fãcut la Liceul cu Program Sportiv Vaslui, unde a lucrat sub comanda antrenorului Gabi Iordache. A mai jucat la Avântul Zãpodeni, Vulturul Bãlteni si Vointa Stefan cel Mare, dupã care a fãcut pasul cãtre FC 2007 Gârceni, fiind adus de cãtre unul dintre cei mai vechi jucãtori ai echipei, Cristi Soldan. A fost un an foarte bun pentru mine. Am câstigat campionatul, cupa si supercupa, dar am participat si la barajul de promovare în Liga a 3-a. A fost o experientã frumoasã pe care as dori sã o repet în urmãtorii ani, a declarat Viorel Bojogã, golgheterul Gârceniului din aceastã primã parte a campionatului.Atacantul Gârceniului a debutat în lumea manelelor!Searã de searã, Viorel Bojoagã cântã manele într-un bar din Vaslui, dar câstigul de bazã al atacantului nu vine din muzicã. Acesta lucreazã în constructii la o firmã din oras. Muncesc în constructii, dar câstig si din muzicã. Se fac dedicatii, dar mai primesc câte ceva si din partea celui care detine localul, a spus Viorel Bojoagã.