 În jur de 250 de membri si simpatizanti PNL au participat, asearã, la un mars si un miting de protest, în Piata Civicã a municipiului Vaslui, împotriva guvernãrii PSD. Evenimentul central al serii a fost citirea textului motiunii de cenzurã PSDragnea, în campanie mumã, la putere ciumã, urmat de înmânarea acestui document, de cãtre presedintele PNL, Nelu Tãtaru, prefectului judetului, Eduard Popica.În jurul orei 17.30, membrii PNL au plecat de la sediul partidului, situat în zona Gãrii, si au ajuns în centru dupã circa 20 de minute. Înarmati cu goarne, vuvuzele, steaguri si multe sloganuri tari îndreptate împotriva PSD si a liderilor acestuia, liberalii au ocupat scena de spectacole situatã sub balconul Prefecturii si geamurile CJ, iar consilierul judetean Gheorghe Viziteu a citit textul motiunii de cenzurã PSDragnea, în campanie mumã, la putere ciumã. În acelasi timp, în Parlament, motiunea era prezentatã de deputatul liberal Dan Vâlceanu.
Lectura documentului a fost întreruptã de mai multe ori de scandãrile celor prezenti: Vrem justitie, nu coruptie!, PSD, ciuma rosie!, Veniti cu noi, vã furã si pe voi!. Dupã citirea motiunii, presedintele PNL Vaslui, dr. Nelu Tãtaru, si secretarul general al partidului, Marius Arcãleanu, i-au înmânat un exemplar si prefectului judetului, Eduard Popica. Acesta i-a asigurat pe cei doi cã documentul va fi trimis, marti (astãzi, n.r.), la Bucuresti.
De mentionat cã actiunea de ieri a liberalilor vasluieni a fost parte a campaniei nationale de informare a PNL, cu scopul de a convinge cât mai multi parlamentari, de la toate partidele, sã voteze în favoarea motiunii de cenzurã depuse de PNL si USR. Cele douã partide solicitã retragerea încrederii acordatã Guvernului Tudose, pentru a se opri distrugerea economiei, atacul la Justitie si scoaterea României din Uniunea Europeanã.
Actuala guvernare PSD-ALDE a reusit într-un timp record sã provoace un haos generalizat în toate domeniile vitale  de la sãnãtate si educatie, la fiscalitate, justitie sau infrastructurã. În mai putin de un an, guvernarea PSD-ALDE a aruncat la cosul de gunoi promisiunile fãcute în campanie si, odatã cu ele, sperantele românilor într-un trai mai bun, aratã semnatarii motiunii.
Acestia reclamã cã beneficiile unei cresteri economice substantiale au fost anulate de mãsurile populiste si haotice luate în economie de cuplul de economisti de renume mondial Dragnea  Tudose împotriva mediului de afaceri si a contribuabililor onesti din aceastã tarã. Mai mult, programul de guvernare a fost o iluzie, iar actuala guvernare a devenit ilegitimã prin minciunã.
Vã cerem () sã votati prezenta motiune de cenzurã cu responsabilitate. Vã cerem sã vã gânditi la ceea ce ar fi trebuit sã fie exercitiul guvernãrii si cât de departe este fatã de ceea ce le-ati spus oamenilor atunci când le-ati cerut votul. Nu sunteti nici parlamentarii lui Dragnea, nici ai lui Tudose, nu sunteti proprietatea politicã a vreunui baron ori grup de interese. () Vã îndemnãm sã votati pentru adoptarea acestei motiuni de cenzurã si retragerea încrederii acordatã Guvernului Tudose, pentru cã stim cã este singurul lucru corect care mai rãmâne de fãcut în acest moment. Prin votul dumneavoastrã, opriti distrugerea economiei, încetati atacul la Justitie, nu scoateti România din Uniunea Europeanã!, se aratã în document.