Poliitii vasluieni au ridicat anul acesta în vederea confiscrii 280,42 metri cubi de lemn, în valoare de aproximativ 90.000 lei. Totodat, au fost confiscate 25 atelaje hipo, 12 ferstraie mecanice i 9 harnaamente.În primele 10 luni din 2017 au fost efectuate 741 controale pe drumurile publice, în fondul forestier i la agenii economici de profil, pe linia provenienei, depozitrii, valorificrii i legalitii transportului de material lemnos. Poliitii au mai desfurat 152 aciuni pe linie de silvicultur. De la începutul acestui an, în domeniul silviculturii au fost aplicate 381 de sanciuni contravenionale, în valoare de 480.800 lei.Poliitii desfoar frecvent activiti pentru prevenirea i combaterea tierilor ilegale de arbori din pduri, precum i a faptelor ilegale asociate transportului i comercializrii materialului lemnos. De la începutul anului curent, la nivelul judeului Vaslui au fost sesizate 52 de infraciuni la regimul silvic (3 în mediul urban i 49 în mediul rural), înregistrându-se o scdere cu 17,4 % fa de perioada similar a anului 2016. (G.P)  comments