RAPORT.În cadrul întrunirii Colegiului Prefectural, subcomisarul Claudiu Cotaie, seful biroului administrativ al Serviciului Teritorial al Politiei de Frontierã (STPF) Vaslui, a prezentat un raport al activitãtii serviciului în realizarea controlului frontierei. În raportul sãu, acesta a precizat cã multe dintre actiunile în care au fost implicati membrii STPF au fost de oprire a activitãtilor infractionale. Mai exact, în ultimele nouã luni de zile, au fost înregistrate peste 270 de actiuni infractionale, în majoritatea cazurilor fiind vorba de contrabandã. Împreunã cu acesta, si-a prezentat raportul si Mãdãlina Nistor, directorul executiv al Agentiei pentru Protectia Mediului (APM). Aceasta a atras atentia asupra ritmului alert de degradare a solurilor din bazinele mai multor râuri vasluiene.Primul care a luat cuvântul la întâlnirea de ieri a Colegiului Prefectural a fost subcomisarul Claudiu Cotaie, seful biroului administrativ al STPF Vaslui. În raportul sãu, subcomisarul a prezentat pe scurt atributiile si cooperarea cu alte institutii, dar a tinut sã detalieze actiunile infractionale care au avut loc în Vama Albita. Se pare cã în ultimele nouã luni de zile cele mai multe cazuri de activitãti ilegale au tinut de: trecere frauduloasã a frontierei (19), fals si uz de fals (63), contrabandã (97), autoturisme furate descoperite la trecerea de frontierã (14) si infractiuni de circulatie (55). În primele nouã luni ale acestui an, traficul în Punctul de Frontierã Albita a fost de aproape 600.000 de mijloace de transport si peste 2,2 milioane de persoane. În acelasi interval am executat peste 1.000 de actiuni, fiind înregistrate peste 200 de evenimente, cu peste 230 de persoane implicate. Au fost constatate 272 de infractiuni, fiind aplicate 665 de sanctiuni contraventionale, valoarea amenzilor fiind de 449.000 lei, a precizat subcomisarul Claudiu Cotaie, seful biroului administrativ al STPF Vaslui.  Degradarea solurilor, o problemã ce necesitã o rezolvare imediatã!Mãdãlina Nistor, directorul executiv al Agentiei pentru Protectia Mediului (APM) Vaslui, a tinut sã precizeze cã în judet nu s-au înregistrat depãsiri ale valorilor limitã/valorilor tintã prevãzute în Legea nr. 104 din 15 iunie 2011, privind calitatea aerului înconjurãtor. De asemenea, în localitãtile urbane din judetul Vaslui, poluarea atmosferei cauzatã de traficul urban nu ridicã probleme deosebite. În privinta zonelor critice sub aspectul degradãrii solurilor, cele mai multe se întâlnesc în bazinul hidrografic al râurilor Tutova, Bârlad, Vasluiet, Crasna, Buda, Elan, Horincea, Idrici, Lohan si Rahova. Actiunile întreprinse pentru reconstructia ecologicã a terenurilor degradate si pentru ameliorarea stãrii de calitate a solurilor sunt inventarierea terenurilor degradate si stabilirea cauzei degradãrii; Constituirea perimetrelor de ameliorare în zonele cu soluri care necesitã reconstructia ecologicã; Stabilirea sistemelor de lucrãri ale solurilor, structura culturilor si fertilizarea, lucrãri specifice procesului de conservare si ameliorare a fertilitãtii solurilor; Continuarea lucrãrilor de îmbunãtãtiri funciare menite sã înlãture cauzele degradãrii, cum ar fi: eroziunea, excesul de umiditate, alunecãrile de teren si inundatiile; Lucrãri de îmbunãtãtiri funciare, a spus Mãdãlina Nistor, directorul APM Vaslui. (Andrei Manolache)