Vasluienii care se deplaseaz în scaun cu rotile se gsesc deseori în imposibilitatea de a ajunge la un magazin, agent economic sau chiar o instituie de stat din cauz c nu au rampe de acces. Pentru a veni în sprijinul acestora, Protecia Consumatorilor preia, începând de luna aceasta, toate reclamaiile privitoare la absena rampelor de acces.Având în vedere imposibilitatea asigurrii accesului nediscriminatoriu al persoanelor cu dizabiliti i/sau utilizatoare de fotoliu rulant la mediul fizic comunicaional i informaional, în conformitate cu prevederile art. 62 din Legea nr. 448/2006, începând cu data de 1 decembrie 2017, Comisariatul Judeean pentru Protecia Consumatorilor (CJPC) preia reclamaiile i sesizrile persoanelor cu handicap locomotor îndreptate împotriva operatorilor economici, prin deplasare la domiciliul acestora, a explicat comisar ef adjunct Constantin Vasilache, coordonatorul CJPC Vaslui.