AMENZI Multe nereguli. Asta au constatat inspectorii de muncã din Vaslui, care au verificat luna trecutã activitatea agentilor economici din judet. Vorbim de munca la negru  persoane fãrã forme legale de angajare, dar si de conditiile în care acestea trebuie sã lucreze- fãrã instructaj în domeniul muncii, fãrã echipament de lucru sau mãcar de cunoastere a riscurilor în munca pe care o presteazã. Din cei 155 de angajatori controlati, putin peste jumãtate (76) au fost sanctionati contraventional pentru neconformitãti în domeniul relatiilor de muncã sau domeniul securitãtii si sãnãtãtii în muncã.Valoarea totalã a amenzilor se ridicã la 79.000 lei, din care: 9 sanctiuni în domeniul relatiilor de muncã, valoare totalã a amenzilor aplicate în domeniul relatiilor de muncã fiind de 71.300 lei. Pentru munca fãrã forme legale au fost sanctionati 3 angajatori care foloseau un numãr de 6 persoane fãrã forme legale de angajare  s-au aplicat amenzi în valoare de 60.000 lei. Precizãm cã pentru fiecare persoanã identificatã fãrã forme legale, agentii economici au fost sanctionati cu amendã între 10.000 si 20.000 lei pentru contraventii sãvârsite pânã la 07.09.2017 sau cu amendã în valoare de 20.000 lei pentru contraventii sãvârsite dupã 07.09.2017. Restul sanctiunilor 101  în domeniul securitãtii si sãnãtãtii în muncã, valoare totalã a amenzilor aplicate în domeniul securitãtii si sãnãtãtii în muncã fiind de 18.000 lei. Sanctiunile au fost aplicate pentru urmãtoarele neconformitãti constatate din punct de vedere al securitãtii si sãnãtãtii în muncã: neelaborarea de instructiuni proprii pentru fiecare loc de muncã, neasigurarea examenului medical la angajare si periodic, neefectuarea instructajului de protectia muncii, lipsã echipament de lucru si de protectie, neasigurarea materialelor necesare informãrii si instruirii lucrãtorilor, neevaluarea riscurilor locurilor de muncã. În luna septembrie 2017 au fost comunicate 4 evenimente la locul de muncã. Acestea sunt în curs de cercetare în vederea stabilirii cauzelor si împrejurãrilor în care s-au produs, au precizat reprezentantii Inspectoratului Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui.