Cum arat astzi coala, va arta mâine ara  Spiru Haret (1851  1912).Nicolae IONESCUPeste câteva zile se vor împlini 105 ani de la moartea marelui reformator al învmântului românesc, Spiru Haret, apostol al contiinei naionale de la cumpna secolelor XIX-XX. Aceast personalitate marcant a tiinei i culturii naionale este pe nedrept uitat în zilele noastre.S-a nscut pe 15 februarie 1851, la Iai. Studiile le-a fcut la Dorohoi, Iai i Bucureti. În 1862, intr ca bursier la liceul Sf. Sava, fiind copil srac, dar foarte dotat pentru carte. În decembrie 1870, dei era înc student, obine prin concurs catedra de matematic de la Seminarul central. Dup un an, a renunat i i-a continuat studiile la Universitate. Îi ia licena în 1874, la 23 de ani.Se înscrie la concursul de burse instituit de Titu Maiorescu. Reuete i pleac pentru doi ani la Paris. În «oraul lumin» a trecut din nou licena în matematic i fizic, iar doi ani mai târziu, îi ia doctoratul la Universitatea Sorbona, din capitala Franei, cu teza Despre invariabilitatea marilor axe ale orbitelor planetare, ducând mai departe cercetrile în astronomie ale lui Laplace i Louis de Lagrange. În 1885, teza de doctorat al lui Haret e republicat în Analele Observatorului Astronomic din Paris. Târziu, în 1976, cu prilejul împlinirii a 125 de ani de la naterea sa, un crater de pe Lun a primit numele lui Spiru Haret.Dei putea s ramân cadru didactic universitar în Frana, Haret a preferat s revin în ar, unde devine profesor înc din 1878, în urma unui strlucit concurs  de geometrie analitic la coala de Poduri i osele (azi, Universitatea Politehnic din Bucureti). Profeseaz pân în 1910, când se pensioneaz, apoi, pân la moarte, ine prelegeri de popularizare a cunotinelor tiinifice.Marile realizri ale lui Haret nu sunt totui, în tiin. El aproape i-a prsit creaia de specialitate, care putea fi atât de bogat dup aceste remarcabile începuturi, pentru a se pune la dispoziia neamului. Geniul su creator se remarc în domeniul educaiei. Înc din 1879, Ministerul Cultelor i Instruciunii începe s-l solicite. Inspecteaz coli i face rapoarte, prezideaz comisii de examinare. În 1882 e numit membru în Consiliul Permanent de Instrucie. În 1883, PS Aurelian îl numete inspector al colilor. Îl cunoate foarte bine pe D.A. Sturdza, de la Academia Român, Spiru Haret devenind membru corespondent al acestui înalt for tiinific înc din 1879. În 1885, Sturza, ajungând ministru la Culte i Instrucie Public, îl cheam pe Haret secretar general (publicase, cu câteva luni înainte, un Raport asupra strii colilor, foarte curajos i documentat). Cu Haret lâng el, Sturdza încearc reorganizarea învmântului, dup ce pe acelai teren euaser P.P. Carp, Titu Maiorescu i V.A. Urechia.Ministru de trei ori în guvernele liberale conduse de D.A. Sturdza, Spiru Haret a avut posibilitatea s-i pun în aplicare proiectele, exemplu rar în România de atunci i de azi. El s-a devotat cu totul colii i a avut marea înelepciune de a ti s obin sprijinul marilor oameni de cultur ai epocii. A fost un adevrat apostol, dar fr s fac vreodat caz de misiunea sa. Datorit  însuirilor sale, a tiut s-i gseasc numai colaboratori admirabili i s fie necontenit înconjurat de încrederea lor. În guvern era stimat i preuit de toi colegii. Nu refuza niciodat un serviciu i era de o rar modestie.O asemenea personalitate complex a avut, pe lâng admiratori, i dumani, dintre care îl menionm pe istoricul i editorul Gh. Ghibnescu, care îl numea Sbirul Haret.Învtorul s pstreze iubirea pmântului i deprinderea de a-l lucraAmintirile legate de acest om al colii  sunt emoionante. Prin opera sa, dar i prin felul de a fi, Spiru Haret a creat un adevrat curent, haretismul. Esena lui a constat în introducerea factorului cultural i economic în rândurile rnimii, servindu-se pentru acest deziderat, în primul rând, de învtori. Metodele folosite nu sunt extraordinare, sunt luate din arsenalul vremii, dar a tiut s le promoveze cu mare consecven i înalt cunoatere a firii omeneti.De pild, spre deosebire de ali oameni politici ai vremii, Spiru Haret întreinea o bogat coresponden. A avut ideea s rspund fiecrui învtor care i se adresa direct. Rspundea cu domnule învtor i încheia invariabil cu al dumitale devotat ministru. E lesne de îneles ce simea învtorul cruia i se adresa astfel. De altminteri, Spiru Haret considera c dac preotul are locuina lâng biseric, iar ofierul lâng cazarm, învtorul trebuia s stea în apropierea colii.Nu cuta admiraie, ci eficien. Spiru Haret a redat demnitatea de care avea nevoie învtorul, într-o vreme în care acesta era bnuit a fi instigatorul ranilor la 1907. Iorga l-a numit omul de bine al colii, iar Nicolae Grigorescu sublinia c Spiru Haret vroia s aeze pe rani în rândul oamenilor.Practic, marele om de cultur a transformat învtorii în fruntai ai satului, alturi de proi i notari. Pentru a le asigura o pregtire adecvat, Haret reorganizeaz colile normale. Introduce în planul de învmânt lucrrile practice agricole, prin care învtorul s pstreze iubirea pmântului i deprinderea de a-l lucra. În 1903, perioada de studiu la coala Normal se mrete de la cinci la ase ani, ceea ce a dus la o schimbare important a programelor în vederea unui învmânt practic pentru via, potrivit nevoilor social-economice i aspiraiilor noastre naionale. Nevoia de informare a învtorilor duce la crearea Bibliotecii pedagogice, în cadrul creia se tipresc cri prin Casa coalelor.Examenul de capacitate al dasclilor este reorganizat, înlocuindu-se probele teoretice cu cele practice, iar prestigiul învtorilor a sporit prin activitatea lor în cadrul bncilor populare i al cooperativelor steti. Din 1900, învtorii îi ineau periodic congresul, de la care Spiru Haret era nelipsit i îi nota în carnet orice idee bun. Se declara colaboratorul învtorilor i nu eful lor.Dup absolvire, învtorii erau chemai la conferine judeene, la cercuri culturale i la congrese pe ar. Tot Haret a iniiat excursiile de vacan, pentru ca slujbaii colilor s-i cunoasc ara i s le vorbeasc elevilor despre ea. Unii dintre ei i-au lsat pe hârtie impresiile.Multe iniiative din viaa româneasc au plecat de la Spiru Haret. El este cel care a înfiinat grdiniele de copii, cele dintâi deschizându-i porile la 1 decembrie 1897. În anul urmtor a iniat o reform a învmântului secundar i superior, care cuprindea trei seciuni ale claselor V-VIII, clasic, modern i real. A instituit certificatul de bacalaureat i a stimulat utilizarea metodelor moderne în învmânt. A înfiinat Direcia Monumentelor Istorice, iar în 1904 a organizat aciuni comemorative prilejuite de împlinirea a 400 de ani de la moartea lui tefan cel Mare. Ca ministru, a cumprat întreaga ediie a crii Viaa lui tefan cel Mare, scris de N. Iorga, toate exemplarele druindu-le românilor bucovineni de la Cernui, învtorilor i preoilor. În timpul ministeriatului su, s-au construit peste 2.400 de coli în stilul caracteristic.Haret încuraja editarea de cursuri didactice i cri colare pentru toate materiile, care au contribuit la aezarea învmântului pe o temelie stiinific. Pentru a pune capt comerului cu cri colare, a oficializat manualele didactice de curs primar. El nu a mai admis decât un singur abecedar i o singur carte de lectur. Vândute la un pre stabilit de minister, fondurile adunate au fost folosite pentru ajutorarea copiilor sraci cu cri i rechizite.Constantin Brâncui, care l-a cunoscut personal, fiind solicitat s fac o machet pentru statuia acestuia, a prezentat o simpl fântân. Pentru el aa fusese Haret, un izvor de ap vie. Aa a fost, într-adevr, pentru naia lui: un izvor dttor de via i spirit cultural. La împlinirea a aizeci de ani, în anul 1911, i s-a dedicat un volum omagial, intitulat Ale tale dintru ale tale.A fost preuit ca savant i în strintate, fiindu-i acordate înalte distincii, precum Coroana Italiei în 1903 i medalia francez Legiunea de Onoare.A trecut la Domnul pe 17 decembrie 1912.Iniiativele i realizrile  remarcabile ale lui  Spiru Haret i-au creat aureola de cel mai popular ministru i patriot pe care l-a avut vreodat coala româneasc. Ar fi bine ca i în zilele noastre s ne cluzeasc spiritul haretian în tot ceea ce întreprindem pe altarul colii i nu numai.Bibliografie Liviu Mrghitan, Ioan Manca, Academicienii Iailor, Editura Ramira, Arad, 2008; Constantin Schiferne, Spiru Haret, reformatorul societii româneti  studiu introductiv în operele lui Spiru Haret, vol. I, editura Comunicare.ro, 2009(Nicolae IONESCU)