CONTROALE Distractiile de noapte ale vasluienilor au fost întrerupte, weekend-ul trecut, de mascati care au oprit petrecerile pentru a legitima persoanele aflate în cluburi, dar si pentru a-i verifica la acte pe patronii localurilor respective. Actiunea oamenilor legii a scos la ivealã o situatie incredibilã: cele mai importante douã cluburi din Vaslui nu au autorizatie de functionare!  Razie de proportii a mascatilor în cluburile din Vaslui. Politistii din cadrul Politiei Municipiului Vaslui, cu sprijinul lucrãtorilor din cadrul Serviciului de Investigare a Criminalitãtii Economice, a luptãtorilor din cadrul Serviciului de Actiuni Speciale Vaslui, precum si efective din cadrul Inspectoratului Judetean de Jandarmi Vaslui, a Inspectoratului pentru Situatii de Urgentã Vaslui si a Inspectoratului Teritorial de Muncã, au executat, în noaptea de sâmbãtã spre duminicã, o actiune de verificare a localurilor de noapte din municipiul Vaslui. Actiunea a fost organizatã în vederea prevenirii si combaterii faptelor antisociale, în special a celor cu violentã, pentru depistarea persoanelor urmãrite în temeiul legii, pentru verificarea normelor legale privind functionarea ori utilizarea constructiilor sau amenajãrilor cu încãlcarea gravã a cerintei de securitate la incendiu si pentru asigurarea unui climat corespunzãtor de ordine si sigurantã publicã.Cluburile din Vaslui nu au autorizatie de functionareCele mai grave abateri au fost descoperite la administratia celor mai importante douã cluburi din Vaslui. Potrivit oamenilor legii, acestea îsi tin localurile deschise desi nu au autorizatie de functionare. Potrivit purtãtorului de cuvânt al IPJ Vaslui, conducerile celor douã cluburi riscã amenzi usturãtoare. S-a întocmit documentatia necesarã în cazul a douã societãti comerciale care functionau fãrã a avea autorizatie de functionare. Urmeazã a se lua mãsurile legale, ne-a precizat purtãtorul de cuvânt al IPJ Vaslui.