Legumele cu coninut de amidon  Pentru digerarea unor astfel de alimente, cum ar fi guliile, dovleacul, cartoful dulce i obinuit, castanele, etc, va fi nevoie de aproximativ o or. Oricare dou dintre produsele enumerate pot constitui felul principal de pe masa dumneavoastr.Hrana pe baz de amidon  Orezul decorticat, hrica, grâul (aceste cereale sunt de preferat), fina de porumb/mlai, crupele de ovz, loboda, arpacaul se asimileaz în 60-90 de minute. Cantitatea maxim pentru o mâncare este de 120 de grame (în stare uscat), ceea ce înseamn 480 de grame în stare fiart.Boboasele: amidon i proteine  Lintea, fasolea, nutul, mazrea i altele asemenea necesit pentru asimilare 90 de minute. Se consum maximum 120 de grame în stare uscat (210 grame în stare fiart). 30-45 de grame de mas uscat se pot asocia cu 90-120 de grame de orez i se vor mânca ori împreun, ori boboasele dup orez. Soia se diger în 120 de minute (maximum pentru o mas: 30-120 de grame).Semine i nuci  Seminele de floarea-soarelui, de dovleac i susan negru se digera în dou ore. Putei mânca în total 30-120 g din dou tipuri de semine. Migdalele, arahidele (neprjite), nucile pecan, caju, nucile greceti i cele braziliene se asimileaz în 2,5-3 ore. Mâncai doar un fel de nuci la o mas i, dac nu efectuai o munc fizic grea, nu mai mult de 90 g. Dac seminele i nucile se vor lsa peste noapte în apa, iar apoi se vor pisa, se vor asimila mai repede.Lactatele  Cacavalul de cas degresat, brânza dulce de vaci i telemeaua se diger în 90 de minute. La o mas, se mnânc maximum 120-240 g. Brânza dulce de vaci din lapte integral (nesmântânit) se diger în dou ore. Nu mâncai mai mult de 240 g la o mas. Cacavalul tare din lapte integral necesit pentru digerare 4-5 ore. La o mas se recomand maximum 60-120 g. Cacavalul tare se diger mai greu decât celelalte produse din cauza marii cantiti de grsimi i proteine pe care le conine.Proteine de proveniena animalier  30 de minute sunt necesare pentru prelucrarea glbenuului de ou, 45 de minute a unui ou întreg. Norma zilnic: 1-2 ou.Carnea de pete, precum batogul, calcanul i petele file se diger în 30 de minute. Cantitatea maxim de consumat  180 g. Se pot amesteca dou feluri.Somonul, pstrvul, tonul, scrumbia (pete mai gras) se diger în 45-60 de minute. Se consum la fel ca mai sus.Carnea de pui (fr pieli)  dou ore i jumtate. Maximum  120 g.Carnea de curcan (fr pieli)  dou ore  dou ore i 15 minute. Nu mâncai mai mult de 120 g o dat.Carnea de vit i oaie se diger în 3-4 ore. Norm  120 g.Carnea de porc se diger în 4,5-5 ore. Norm  tot 120 g.Uleiul vegetal, untul, grsimile  uleiul de msline i alte tipuri de uleiuri obinute prin aceeai metod de fabricaie se pot aduga în salate, peste legume fierte la aburi i alte alimente. Se refer i la untul srat i nesrat (în funcie de ce preferai). Punei în mâncare nu mai mult de 15-30 g de ulei vegetal sau una-dou lingurie de unt.Nou reguli cu privire la asocierea produselor  alimentareAcum, când cunoatei timpul de asimilare pentru diverse alimente, haidei s apelm la sfaturile lui Herbert Shelton legate de asocierea produselor alimentare: Nu consumai alimente pline de proteine împreun cu produse ce conin amidon. Colonelul Bradford i clugrii tibetani subliniau importana acestui principiu. De ce? Deoarece proteinele pot fi  asimilate în mod corect de organism doar dac în stomac sunt secretai muli acizi, care distrug amilaza coninut în saliv, iar acest ferment este foarte necesar pentru descompunerea amidonului. Drept rezultat, proteinele i amidonul nu se pot prelucra în acelai timp. Înseamn oare acest lucru renunarea complet la carne cu cartofi? Da, dac dorii ca digestia s nu fie dureroas, iar sntatea s rmân de fier! Nu combinai alimentele cu coninut de amidon cu produsele care conin acizi. Nu mâncai mai mult de un fel de mâncare cu coninut de proteine la o mas. Diferitele tipuri de proteine necesit pentru asimilare diferite perioade i moduri de funcionare din partea glandelor cu secreie digestiv. Dac pentru asimilarea unui singur produs pe baz de proteine organismul muncete destul de mult, atunci la prelucrarea a dou sau mai multe produse va consuma prea mult energie. Limitându-v la un singur produs cu coninut de proteine, v vei economisi energia, evitând consumul nedorit al acesteia i starea de oboseal ce urmeaz imediat dup. Nu amestecai fructele acre cu proteinele. Pepsina, un ferment necesar pentru prelucrarea proteinelor, se distruge sub aciunea majoritii acizilor, inclusiv a celor din fructe. În mod neutru, pepsina reacioneaz doar în cazul acidului clorhidric. Nu amestecai proteinele cu grsimile. Grsimile împiedic secreia sucului gastric i digerarea proteinelor. Nu amestecai alimentele cu coninut de amidon cu dulciurile. Atunci când în organism ptrund în acelai timp zahrul i amidonul, primul care va fi supus digerrii este zahrul. Zahrul, ajuns în stomac, fermenteaz, producând un ferment care distruge amilaza din saliv, necesar pentru prelucrarea  amidonului. Dac la micul dejun mâncai cereale (terci, crupe) cu fructe, iar apoi suferii din cauza indigestiei, acum cunoatei care este motivul. Mâncai doar fructe, organismul va prelucra zahrul natural, iar dumneavoastr vei scpa de procesele de fermentaie. Nu amestecai proteinele cu zahrul. Zahrul, de asemenea, împiedic secreia sucului gastric i prelucrarea proteinelor. Acesta se diger dup proteine i, ateptându-i rândul, începe s fermenteze. Pepenele galben mâncai-l separat. Pepenele galben se diger neobinuit de repede. Dac o s-l mâncai înainte de mas sau pur i simplu, va trece rapid prin tractul gastro-intestinal. Aproape toat viaa am încercat s nu mnânc pepene rou i galben deoarece dup aceea aveam colici i gaze puternice. Acum îns, mnânc câte un soi de pepene galben o dat i savurez dulceaa i prospeimea acestuia fr încetinirea procesului de digestie! Evitai laptele i produsele lactate, dar dac nu este posibil renunarea deplin la aceastea, nu le amestecai cu alte produse. Fermentul numit himozin, necesar pentru digerarea laptelui, se gsete în cantiti suficiente doar la copii. Adepii igienei naturale i muli medici v recomand s scoatei laptele i produsele lactate din alimentaia zilnic. Maturii nu au fermentul capabil s prelucreze laptele, lucru care provoac alergie. Laptele nu trebuie asociat cu nimic, acesta coninând multe grsimi i proteine.Sfaturile colonelului Bradford i igiena naturalAcesta afirm: Masa poate s se compun doar din carne. Dac dorii, putei amesteca mai multe tipuri de carne. Consumul untului, oulor i cacavalului împreun cu carnea nu v va face un ru prea mare, putei chiar s bei ceai sau cafea; totui, s asociai toate acestea cu ceva dulce sau cu coninut de amidon nu se recomand.Fr doar i poate, adepii igienei naturale nu v vor recomanda niciodat s mâncai doar carne la o singur mas, cci ei tiu c (i cercetrile medicale actuale confirm acest lucru) volumul mare de proteine din carne este periculos pentru sntate. În afar de aceasta, asocierea pâinii cu carnea provoac la anumite persoane fermentaie, gaze i stresul sistemului de digestie. Sfaturile anterioare ale colonelului, s mâncai la o singur mas un singur fel de mâncare, par mult mai aproape de adevr decât ceea ce susine în fragmentul citat mai sus. Cele afirmate de el se explic prin cutarea unui compromis care s ajute oamenii s fac primul pas ctre trecerea la o nou diet.Colonelul Bradford nu are nimic împotriva laptelui, ceaiului sau a cafelei. i acesta este un compromis pentru începtori. Igiena natural afirm c sntatea va avea de câtigat dac vei înceta s consumai aceste produse. Ceaiul i cafeaua conin elemente duntoare omului, numite alcaloide, iar o component a laptelui pasteurizat, cazeina, intr în structura celui mai puternic clei cunoscut astzi, capabil s lipeasc i un copac. Oare s ne mai mirm c, dup ce ai mâncat mult cacaval/brânz sau îngheat, a doua zi v simii c vi s-a încleiat totul în interior i fr un purgativ nu vei scpa? Acum cunoatei motivul.Din pcate, în ciuda a ceea ce susin reclamele scumpe, laptele nu aduce niciun folos organismului. Dac v îndoii, explicai-mi de ce hemoroizii, de care am suferit muli ani la rând, au disprut imediat ce am renunat (la sfatul medicului) s mai consum lapte i produse lactate? Mergei la bibliotec i consultai un tratat de medicin din ultimii 20 de ani, unde se precizeaz destul de clar i fr dublu îneles c laptele trebuie evitat cu totul!Colonelul vorbete puin despre buturi (în afar de ceai i cafea), totui, practic, cu toii bem ceva în timpul mesei. Reprezentanii colii igienei naturale ne sftuiesc s nu bem nimic în timpul mesei deoarece lichidul dizolv fermenii i acizii gastrici, împiedicându-i s digere mâncarea. Bând ceva la mas, nu lsai procesul de digestie s ajung la bun sfârit. Anumii cercettori moderni nu sunt de acord cu acest lucru, dar cei care practica regula s nu bei în timpul mesei consider c le este benefic acest lucru. Ascultai de organism; mai sigur decât oricare cercetri, v va spune ce este mai bine pentru el.Colonelul Bradford aduce un omagiu oulor crude; i noi considerm glbenuul de ou ca fiind cel mai bun dintre produsele ce conin proteine. i totui, în acele ou care se vând astzi în supermarketuri apare destul de des salmonella, de aceea nu v-am sftui s bei ou crude. Ca s pregtii oule moi, înclzii apa pân la fierbere i stingei focul. inei oule în ap trei minute, apoi scoatei-le i mâncai doar glbenuul. Albuul aruncai-l, asta dac nu suntei sportiv i nu facei foarte mult efort fizic. Exist prerea c glbenuurile de ou au un efect benefic asupra creierului. Colonelul Bradford este total de acord cu acest lucru.S ne aducem aminte cuvintele: Eu tiam c glbenuurile de ou sunt hrnitoare, dar adevrata lor valoare am îneles-o doar dup cunotina pe care am fcut-o în mnstire cu un alt european, care a studiat cândva biochimia. Acesta m-a lmurit c oule conin o bun parte din toate substanele obligatorii pentru funcionarea creierului, sistemului nervos, a întregului organism în general. Chiar i în cantiti foarte mici, aceste elemente trebuie s ajung în organism pentru asigurarea sntii spirituale i fiizice.Colonelul Bradford ne mai d un sfat preios: amestecai foarte bine alimentele în gur. Spallanzani (1729-1799), unul dintre primii cercettori ai procesului de digerare stomacal, a descoperit c viinele coapte, înghiite întregi, i strugurii aa i ies din organism, întregi. Aceast observaie, nu fr interes, ne vorbete înc o dat despre faptul c este foarte important s amestecm bine hrana. Se asimileaz doar ceea ce, dup consisten, se aseamn cât se poate de mult cu un lichid.Alimentaia succesiv: ultimul pas ctre asocierea corect a produselor alimentareAadar, urmarea regulilor alimentaiei disociate va îmbunti considerabil digestia i starea de sntate în general. Dar dac vei avea dorina de a merge mai departe i vei vrea s îmbuntii mai mult digestia i s v întrii sntatea, vei dori s încercai alimentaia succesiv, pe care o numim culmea asocierii produselor alimentare. Energia economisit cu ajutorul alimentaiei succesive poate fi întrebuinat în scopuri terapeutice, în direcia currii organismului de reziduuri,  pentru activitate cerebral sau emoional.Dup colonelul Bradford, digerarea hranei are loc succesiv, strat cu strat. Ceea ce a fost mâncat mai devreme se va digera mai devreme i, dac ai mâncat succesiv, fermenii necesari pentru fiecare tip de aliment vor putea s se secrete liber, fr s se amestece între ei. În acest caz, toat hrana se va digera în câteva ore, fr s v fac s simii senzaii neplcute.Pacienii care vin la mine i se plâng de proast digestie, dureri de burt, râgâieli, burt umflat, constipaii, diaree, de obicei sunt sftuii s treac de la modul de alimentare tradiional la unul mai calitativ. Eu le spun c trebuie s evite produsele care necesit o prelucrare culinar serioas, precum i la gustri, consumând în loc de acestea legume verzi, nuci, semine i fructe. Unii refuz categoric s renune la obiceiurile alimentare, dar nu-i tai de pe lista mea ca fiind fr de speran; le propun pentru început s schimbe pur i simplu succesiunea alimentelor mâncate. În mai puin de o sptmân, ei scap de multe neplceri! Desigur, sunt mulumii de rezultate. Dup un aa început, muli dintre ei hotrsc s fac i urmtorii pai în legtur cu schimbarea modului de alimentare.Eu continui s m ocup de alimentaia zilnic a pacientului pân când el dorete singur s respecte acest lucru. Recomandarea mea cea mai important rmâne cea legat de alimentarea succesiv.Un rezultat important al alimentaiei succesive este i scderea rapid în greutate. Gândii-v: atunci când v umplei pân la refuz gura cu diverse bucate,  apetitul crete, nu glum! Mâncând succesiv, chiar i dac nu vei alege prea tare alimentele, tot vei slbi deoarece vei mânca mai puin!Principiile de baz ale alimentaiei succesive/alternativeÎn ciuda unei preri general vehiculate, în stomac hrana nu se amestec decât dac ai amestecat-o de la bun început. Mâncarea înghiit se diger pe rând, strat cu strat. În Manualul de filosofie al dr. Wilhelm Hawel putem citi: Doctorul Gruttner a hrnit obolanii succesiv cu bucele de mâncare de diferite culori. Când, dup un anumit timp, obolanii au fost adormii, iar stomacurile lor au fost deschise, s-a descoperit c straturile de mâncare nu s-au amestecat între ele.Un alt caz cunoscut a avut loc în timpul rzboiului civil din SUA. A fost descris de dr. fiziolog Bumon: un soldat a fost împucat în stomac, iar gaura creat a rmas deschis, astfel c medicii au avut ocazia s vad c mâncarea se digera în etape.Dac dorii s v convingei singuri de acest lucru, mâncai mai întâi pepene rou, apoi salat, dup aceea cacaval. Când va veni timpul, v vei convinge c scaunul se compune din straturi diferite: întâi, vor iei resturile de pepene, acestea vor fi de culoare roie, vor urma salata, cafenie închis, i resturile de cacaval. Toate acestea vor iei din organism în ordinea în care au fost înghiite.Atunci când alimentele ajung în stomac pe rând, în diferite straturi de mâncare au loc diferite procese de  digestie. Pentru fiecare strat din pereii stomacali se secret diferii fermeni pentru a crete eficiena întregului proces de digestie.Dai-mi voie s v relev un principiu alimentar de baz, vehiculat de igiena natural: mâncai produsele în ordinea diminurii coninutului de ap din ele. La sfârit, mâncai produsele cel mai puin apoase i mai concentrate! (va urma)