Plecat din fruntea spitalului bârldean dup ce angajaii au protestat I i-au cerut demisia, ex-managerul Corneliu Decusear se va întoarce în fruntea spitalului, ca reprezentant al Consiliului Local în Consiliul de Administraie.Locul vacantat de economista Daniela Bor pe 3 august, când a fost numit de primarul Dumitru Boro manager interimar al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad, nu va rmâne liber mult timp. Este vorba despre un post de membru în Consiliul de Administraie (CA) al unitii, pe care aceasta îl ocupa de la începutul lunii aprilie, în calitate de reprezentant a Consiliului Local Bârlad.
Deja, edilul ef a iniiat un proiect de hotrâre ce urmeaz s fie dezbtut în edina de luni, 28 august, prin care Consiliul Local îi va desemna un alt reprezentant. Respectivul este nimeni altul decât Corneliu Decusear, managerul spitalului din perioada 10 mai  31 iulie, care i-a dat demisia în urma mai unor scandaluri care au culminat cu un protest spontan al angajailor. Oamenii i-au cerut demisia pentru c directorul a dispus sistarea acordrii tichetelor de mas începând cu luna iunie, iar asistenii, infirmierii, îngrijitorii i celelalte categorii de personal cu venituri mici, care se bazau pe cei 240 de lei primii lunar, nu au mai suportat.
Aadar, proiectul de hotrâre prevede, la articolul 1, aprobarea eliberrii din funcie a Danielei Bor, iar la articolul 2, desemnarea lui Corneliu Decusear pe locul vacantat de aceasta. Rmâne de vzut ce se va întâmpla la edina Consiliului Local (CL) întrucât cei zece social-democrai au avertizat c, dac Boro nu-i face public raportul de activitate pe primul an de mandat, nu vor participa. i cum liberalii au pierdut un om din CL dup demisia lui Iulian Bîca, în prezent director în primrie, i pân acum nu a fost validat nimeni în locul lui, plenul ar putea însemna doar cei nou liberali i independentul. Ca urmare, edina nu s-ar putea desfura în legalitate.