Alin Dan Trifu, directorul executiv al Oficiului Judeean pentru Finanarea Investiiilor Rurale VasluiAbsorbia fondurilor europene este, fr îndoial, una dintre cele mai mari provocri pentru fermierii locali, de la aderarea rii noastre la Uniunea European. Muli dintre ei sunt de prere c domeniul este stufos i chiar inabordabil. Aa s fie oare? Mai multe clarificri pe aceast tem am obinut în cadrul rubricii Succesul vine cu fonduri europene de la Alin Dan Trifu, directorul executiv al Oficiului Judeean pentru Finanarea Investiiilor Rurale. Cum a început povestea fondurilor europene în judeul nostru? A dori s încep prin a sublinia c suntem Agenia (Agenia pentru Finanarea Investiiilor Rurale  AFIR) care a înregistrat cel mai mare grad de absorbie a fondurilor europene gestionate. Suntem o instituie cu adevrat european, nu doar din punct de vedere al obiectului de activitate, ci i din punct de vedere al modului de lucru. Suntem, de asemenea, o instituie care în absena beneficiarilor nu exist, iar acest fapt este îneles i asumat de noi, toi cei din Agenie. Cellalt pilon pe care se sprijin instituia sunt angajaii proprii  profesioniti i dedicai. De la momentul gestionrii fondurilor SAPARD, adic anul 2002, i pân la momentul transformrii în AFIR, în 2014, Agenia a crescut, s-a dezvoltat, s-a maturizat i s-a schimbat permanent pentru a oferi beneficiarilor fondurilor europene instrumente adecvate. Nu doar numele s-a schimbat, s-au modificat i procedurile de lucru pentru a facilita accesarea i gestionarea Programului Naional de Dezvoltare Rural (PNDR). Totul a plecat de la nevoile reale ale beneficiarilor, atât din punct de vedere al finanrii, cât i din punct de vedere al procedurilor de lucru  etapele de depunere, evaluare i selecie a proiectelor de investiii în agricultur au fost mult simplificate. Este, în acelai timp, mai uor i pentru noi, personalul Ageniei. Ce este, de fapt, PNDR? Scopul nostru, adic al PNDR i, practic, al existenei Ageniei, este crearea unei economii rurale durabile i sustenabile. De aceea, a fost conceput astfel încât s asigure sprijin financiar pentru tot ceea ce înseamn dezvoltarea spaiului rural i a economiei rurale, nu doar investiii în ferme. Structura economiei rurale prin prisma PNDR cuprinde tot ce înseamn oameni, producie, procesare, servicii i condiii de via. Revenind la istoric, la finalul lui 2009 (ultimul an de pli efective pentru SAPARD), suma total angajat (1,35 miliarde de euro) reflecta un grad de angajare de 89,06% în raport cu alocrile  1,52 miliarde de euro. Continuarea fireasc a Programului SAPARD s-a realizat prin PNDR 2007-2013. Odat cu integrarea în Uniunea European, România trebuia s urmeze principiile Politicii Agricole Comune, respectiv creterea productivitii, garantarea unui nivel de via echitabil populaiei ocupate din agricultur, stabilizarea pieelor, garantarea securitii aprovizionrilor, asigurarea consumatorului cu provizii la preuri raionale etc. De la demararea PNDR, Agenia a primit i verificat 149.893 de cereri de finanare, pentru o valoare de 18,4 miliarde de euro, disponibilul fiind de 5,9 miliarde de euro. Au fost contractate 97.135 de proiecte de investiii pentru a primi finanare nerambursabil, valoarea total a fondurilor alocate fiind de 5,85 miliarde de euro. De asemenea, Agenia a pltit 7,4 miliarde euro ctre beneficiarii care au depus pân în prezent cereri pentru decontarea cheltuielilor efectuate. S-a ajuns la un grad de absorbie de peste 85%. Care sunt în prezent atribuiile AFIR? Agenia gestioneaz atât PNDR 2007-2013, cât i PNDR 2014-2020, prin care se acord noi fonduri nerambursabile pentru dezvoltarea economico-social a spaiului rural din România. Fermierii, societile private i autoritile publice locale au acum la dispoziie aproximativ opt miliarde de euro pentru investiii la standarde europene, eficiente i rentabile. Am deschis în acest an sesiuni de primire a cererilor de finanare pentru urmtoarele sub-msuri: SM 4.1  sprijin pentru investiii în exploataii agricole (sesiunea de depunere de proiecte este în prezent închis) i SM 4.1a  investiii în exploataii pomicole, cu o alocare total de 285 de milioane de euro; SM 4.2  sprijin pentru investiii în prelucrare/comercializare i/sau dezvoltare de produse agricole i SM 4.2a  investiii în procesarea/marketingul produselor din sectorul pomicol, cu o alocare total de 112 milioane de euro. Tot pe aceast sub-msur, este deschis o sesiune de depunere proiecte care se încadreaz în aria de finanare a schemei GBER  Sprijin pentru procesarea produselor agricole, cu o alocare financiar de 70 de milioane de euro, proiectele putând fi depuse pân la 30 octombrie; SM 4.3  sprijin pentru investiii în infrastructur legate de dezvoltarea, modernizarea i adaptarea sectoarelor agricol i forestier, cu o alocare total de 150 de milioane de euro; SM 6.1  sprijin pentru instalarea tinerilor fermieri, cu o alocare total de 170 de milioane de euro (sesiunea de depunere proiecte este închis); SM 6.2  sprijin pentru înfiinarea de activiti neagricole în zonele rurale, cu o alocare total de 18,3 milioane de euro (sesiunea de depunere proiecte este închis); SM 6.3  sprijin pentru dezvoltarea fermelor mici, cu o alocare total de 100 de milioane de euro (sesiunea de depunere proiecte este închis); SM 6.4  investiii în crearea i dezvoltarea de activiti neagricole, cu o alocare total de 35 de milioane de euro (sesiunea de depunere proiecte este închis); SM 7.2  investiii în crearea i modernizarea infrastructurii de baz la scar mic în mediul rural, cu o alocare total de 336 de milioane de euro (sesiunea de depunere proiecte este închis); SM 7.6  investiii asociate cu protejarea patrimoniului cultural în mediul rural, cu o alocare total de 96 de milioane de euro (sesiunea de depunere de proiecte este închis); SM 16.4  sprijin pentru cooperarea orizontal i vertical între actorii din lanul de aprovizionare în vederea stabilirii de lanuri scurte de aprovizionare i de piee locale i a dezvoltrii acestora, precum i pentru promovarea de activiti la nivel local privind dezvoltarea lanurilor scurte de aprovizionare i a pieelor locale, cu o alocare total de 1,9 milioane de euro. Sesiunea de depunere proiecte este în derulare pân la 30 noiembrie.Se impune crearea unui fond special în vederea asigurrii co-finanrii proiectelor de investiii Cum st judeul la capitolul atragerii de fonduri europene pentru mediul rural? Oficiul Judeean pentru Finanarea Investiiilor Rurale Vaslui dispune de o echip format din 21 de angajai, sudat, omogen, implicat. Ca numr de proiecte implementate i ca importan a investiiilor efectuate, judeul nostru s-a situat întotdeauna pe un loc frunta la nivel regional. Acest lucru atest înc o dat c Vasluiul are un mare potenial agricol. S-au realizat alimentri cu ap curent, asfaltri de drumuri, construiri i modernizri de coli, grdinie i cmine culturale, investiii în utilaje agricole performante, modernizri ale fluxurilor de producie la mari societi de procesare a produselor de origine agricol amd. Semnificativ este i numrul tinerilor fermieri care au accesat fonduri europene pentru instalarea ca efi de exploataii agricole (SM 6.1), precum i numrul celor care au beneficiat de fonduri pentru ferme de semi-subzisten (SM 6.3). În prezent, situaia proiectelor depuse la nivelul OJFIR Vaslui este: 48 de proiecte, în valoare total de 1,92 milioane de euro, la submsura 6.1 Sprijin pentru instalarea tinerilor fermieri, prin care fiecare proiect poate beneficia de maximum 50.000 de euro. 30 de proiecte au fost deja contractate i au încasat prima tran de plat (810.000 de euro). Domeniile de activitate sunt cultura cerealelor, legumicultura, zootehnia, apicultura;  153 de proiecte, în valoare total de 2.295.000 de euro, la submsura 6.3 Sprijin pentru dezvoltarea fermelor mici. S-a achitat trana I din sprijinul financiar nerambursabil, în sum de 573.750 de euro; 30 de proiecte, cu o valoare de 5,6 milioane de euro, la submsura 4.1 Sprijin pentru investiii în exploataii agricole. Acestea vizeaz dotarea fermelor cu utilaje agricole moderne i performante; un proiect în valoare de 143.912 euro la SM 4.2 Sprijin pentru investiii în prelucrare/comercializare i/sau dezvoltare de produse agricole; 26 de proiecte, însumând 1.360.000 de euro, la submsura 6.2 Sprijin pentru înfiinarea de activiti neagricole în zone rurale. Domeniile de activitate pentru care s-au solicitat finanri sunt: activiti meteugreti de prelucrare a lemnului, ateliere de confecii i esturi, servicii de coafor i înfrumuseare, activiti fotografice, service-uri auto etc. Având în vedere c punctajele proiectelor care au fost selectate au fost foarte mari în condiiile alocrii insuficiente de fonduri, din judeul Vaslui a fost contractat un singur proiect, în valoare de 50.000 de euro. Cum se descurc beneficiarii instituii publice? Pentru proiectele care vizeaz dezvoltarea infrastructurii de baz din mediul rural, respectiv submsura 7.2 Investiii în crearea i modernizarea infrastructurii de baz la scar mic, depunerea cererilor de finanare i instrumentarea acestora s-au realizat la Centrul Regional pentru Finanarea Investiiilor Rurale 1 NE Iai. În anul 2017, s-au contractat cinci proiecte, în valoare total de 4.395.899 de euro, astfel: Voineti  construire grdini în satul Obârenii Lingurari, în valoare de 491.493 de euro; Muntenii de Jos  modernizare drumuri comunale i strzi, în valoare de 988.377 de euro; Flciu  modernizare drumuri i strzi în localitile Flciu, Bogdneti i Rânzeti, în valoare de un milion de euro; Tutova  modernizare strzi în localitile Tutova, Bdeana, Criveti i Vizureni, în valoare de 916.029 de euro; Ivneti  modernizarea drumurilor de interes local din satele Ivneti, Buscata, Ursoaia, Bleca, Valea Mare, în valoare de un milion de euro. Mai sunt patru proiecte aflate în prezent în faza de evaluare i pentru care se ateapt documentele necesare încheierii contractului de finanare: Zorleni  modernizare drumuri comunale, în valoare de un milion de euro; Puieti  modernizarea liceului agricol, în valoare de 485.620 de euro; Pdureni  modernizarea i dotarea cminului cultural, în valoare de 490.321 de euro; Berezeni  modernizarea i dotarea cminului cultural, în valoare de 395.311 euro.În cadrul submsurii 7.6 Investiii asociate cu protejarea patrimoniului cultural, depunerea proiectelor i instrumentarea acestora s-au fcut tot la Centrul Regional pentru Finanarea Investiiilor Rurale 1 NE Iai. În anul curent, s-a contractat un proiect, la Zorleni  modernizare, renovare i dotare cmin cultural din sat Zorleni, în valoare de 272.402 euro. Tot în acest an au fost depuse dou proiecte pe submsura 4.3 Sprijin pentru investiii în infrastructur legate de dezvoltarea, modernizarea i adaptarea sectoarelor agricol i forestier: Lunca Banului  modernizarea plotului de irigaii SPP 11 din amenajarea Albia-Flciu, în valoare de 994.404 euro; Rebricea  modernizare drumuri agricole de exploatare în comuna Rebricea, în valoare de 999.839 de euro.A continuat i colaborarea cu cele cinci grupuri de aciune local (GAL) care îi desfoar activitatea pe teritoriul judeului Vaslui: Moldo-Prut; Podu Înalt Vaslui; Movila lui Burcel Vaslui Nord; Valea Tutovei i Zeletinului; Valea Racovei. Toate au în derulare sesiuni proprii de depunere de proiecte pentru msuri similare celor din PNDR, urmând ca, în momentul selectrii, s le prezinte pentru avizare i contractare ctre AFIR. Cu ce probleme, piedici v-ai confruntat? Sunt fermierii ajutai de autoritile judeene i centrale? De-a lungul timpului, ne-am confruntat i cu probleme, la care s-a încercat gsirea în timp util a unor soluii în avantajul beneficiarilor. Dificultile au fost legate de: necorelri între procedurile de lucru, insuficienta informare i consiliere a beneficiarilor i potenialilor beneficiari, lipsa fondurilor necesare pentru acoperirea co-finanrii etc. Agenia a acionat întotdeauna ca un partener deschis de dialog i a venit în întâmpinarea beneficiarilor prin: adaptarea procedurilor de lucru; iniierea de ample campanii de informare i documentare referitoare la posibilitile de finanare a activitilor agricole sau non-agricole din mediul rural; iniierea de colaborri i încheierea de protocoale cu instituiile financiar- bancare în vederea sprijinirii beneficiarilor pentru obinerea co-finanrilor.Autoritile judeene s-au implicat în gsirea surselor de finanare necesare. Ca o concluzie, se impune crearea unui fond special în vederea asigurrii co-finanrii proiectelor de investiii, atât de necesare comunitilor din judeul Vaslui.