PEDEAPSÃMagistratii Tribunalului Vaslui au decis schimbarea încadrãrii juridice a faptei comise de Vasile Puiu Uruioc din omor în omor calificat si condamnarea acestuia la 18 ani si patru luni de închisoare cu executare. Asta dupã ce, în luna iunie, bãrbatul care si-a hãcuit concubina cu 33 de lovituri de cutit fusese condamnat la 9 ani de închisoare. În laturã civilã, criminalul a fost obligat la plata a câte 100.000 de lei daune morale familiei victimei si a câte 75.000 de lei daune materiale. Uruioc a ajuns în atentia oamenilor legii dupã ce anul trecut, la sfârsitul lunii noiembrie, si-a ucis concubina cu 33 de lovituri de cutit, de fatã cu fiica lor de 6 ani. A încercat apoi sã se sinucidã si si-a tãiat gâtul cu un cutit. A fost salvat de medici si acum rãspunde pentru faptele sale.Pedeapsã grea pentru criminalul din Ciocani care si-a ucis concubina, într-o crizã de gelozie, cu peste 33 de lovituri de cutit. Dupã ce au schimbat încadrarea juridicã din omor în omor calificat, Uruioc Puiu Vasile a fost condamnat la 18 ani si 4 luni de închisoare. La aceastã pedeapsã se adaugã si interzicerea unor drepturi, dar sI obligatia de a achita câte 100.000 de lei daune morale si câte 75.000 de lei daune materiale familiei victimei. Sentinta judecãtorilor vasluieni nu este definitivã si poate fi atacatã, la Curtea de Apel Iasi, în termen de 10 zile de la comunicare. La sfârsitul lunii noiembrie, Uruioc a fost arestat preventiv dupã ce si-a ucis concubina cu peste 33 de lovituri de cutit. Autopsia Mihaelei Grigoras, tânãra de 22 de ani ucisã de cãtre concubinul sãu, a arãtat cã femeia a fost efectiv hãcuitã. Dupã comiterea crimei, procurorii au audiat si pe fetita de sase ani a celor doi concubini, în prezenta unui psiholog. Copila a povestit cã s-a trezit când mama si tatãl ei tipau, iar când s-a dus la ei, a vãzut cum bãrbatul o bãtea pe mamã. De altfel, fata a spus cã îi bãtea des si pe ei. Relatiile dintre ei erau tensionate, pe fondul lipsurilor materiale, trãiau cu cei trei copii într-o sãrãcie lucie. Dupã ce i-a tãiat gâtul femeii, Vasile Uruioc a încercat sã se sinucidã, tãindu-si si el gâtul, cu acelasi cutit de bucãtãrie, cu lama de 18 cm, cu care si-a omorât concubina. Oribila faptã a fost descoperitã în dimineata zilei de Sf. Andrei, pe 30 noiembrie, de mama Mihaelei, la care a alergat fetita de sase ani si a strigat-o: Mamaie, mamaie, vino repede cã iar a bãtut-o tata pe mama si sunt amândoi într-o baltã de sânge. Vasile Uruioc lucra la Bucuresti, în constructii, iar pe 30 noiembrie dimineatã, la orele 4.00, a venit acasã si a gãsit-o pe concubina sa vorbind la telefon. S-a enervat cumplit, el fiind foarte gelos, i-a luat telefonul si l-a distrus, fãrã sã tinã cont cã femeia îi spunea cã vorbea la telefon cu sora ei, pe care o cheamã Andreea si îsi pregãtea ziua onomasticã. A hãcuit-o cu cel putin 33 de lovituri de cutit, iar dupã ce a realizat ce-a fãcut, a încercat sã se omoare si el, tãindu-si gâtul, însã a fost gãsit agonizând si salvat.