ARESTAT Radu Ionut Toma, de 17 ani, din Bârlad, zis Briliantul, capul retelei de hoti din zona Vasile Pârvan, care a dat peste 70 de spargeri în Bârlad, a fost arestat ieri dimineatã. Procurorul de caz a cerut emiterea unui mandat de arestare în lipsã, deoarece, dupã perchezitiile si arestãrile din data de 1 august, când membrii bandei de hoti au fost prinsi si au primit mandate de arestare preventivã, Radu Ionut Toma s-a sustras cercetãrilor, fiind dat în urmãrire localã. Pe 16 august, judecãtorii bârlãdeni au admis solicitarea procurorului de caz, iar ieri capul retelei a fost sãltat de politisti si dus la audieri. Atât de multe furturi a avut de mãrturisit procurorului de caz Toma Radu Ionut, încât audierile au durat aproape 12 ore! Chiar si avocatul din oficiu, pe care l-a avut infractorul minor, si-a fãcut cruce când asculta cu câtã seninãtate si dezinvolturã, povestea Briliantul Toma faptele fãcute! Pe care le-a recunoscut cu mândrie! Iar la iesirea din sediul Politiei Bârlad, acesta a si oferit spectacolul de rigoare: înjurãturi ca la usa cortului adresate jurnalistilor.Rar a mai avut Bârladul un hot atât de pus pe fapte rele ca minorul Toma Radu Ionut, cel care a fost capul retelei de hoti destructuratã pe 1 august de politistii Biroului de Infractiuni Criminale din cadrul Politiei Bârlad. Reteaua era compusã din Ionut Radu Toma, de 17 ani, Cosmin Adrian Drosu, Ionut Costache si Vasile Maradin, care era tãinuitorul celor care au dat peste 25 de spargeri de locuinte si societãti comerciale, din Bârlad. Cei trei, Cosmin Adrian Drosu, Ionut Costache si Vasile Maradin, au fost prinsi de pe 1 august si au fost dusi în fata judecãtorului de drepturi si libertãti miercuri, 2 august, cu propunere de luare a mãsurii arestãrii preventive. Cosmin Adrian Drosu si Ionut Costache au primit 30 de zile de arest preventiv, iar Vasile Maradin mãsura controlului judiciar pentru 60 de zile. Prejudiciul cauzat pãgubitilor de cei doi hoti si de Toma Radu Ionut, care s-a sustras cercetãrilor, este de peste 70 000 de lei, iar în urma perchezitiilor efectuate marti, 1 august, au fost recuperate bunuri în valoare de peste 30 000 de lei. Asta doar în primele zile de cercetãri, pentru cã, pe mãsurã ce au continuat cercetãrile, procurorul de caz si politistii bârlãdeni aveau sã descopere mult mai multe fapte: peste 70 de furturi. Toma Radu Ionut a fost dat în urmãrire localã, politistii fiind aproape sã-l prindã de câteva ori, însã acesta reusea sã se facã nevãzut. Pânã pe 17 august dimineatã, când, dupã ce pe 16 august judecãtorul de drepturi si libertãti a emis mandatul de arestare preventivã în lipsã, politistii de la Biroul de Investigatii Criminale l-au sãltat pe minorul infractor în zorii zilei si l-au dus la audieri. Audieri conduse de procurorul de caz, care au durat aproape 12 ore!INCREDIBIL! Iatã cât au furat hotii care au înjurat ziaristii ! Ziua si spargerea ! 1.În perioada 14 -17 mai, conform referatului cu propunerea luãrii mãsurii arestãrii preventive, inculpatul Toma Radu Ionut a pãtruns, prin escaladare, fãrã drept, în locuinta numitei B. E. de unde a sustras un televizor LCD, marca Samsung.2. La data de 27 mai, inculpatul Toma Radu Ionut si inculpatul Drosu Cosmin Adrian au pãtruns prin efractie, prin spargerea unui geam de la o fereastrã, în incinta magazinul apartinând SC E. SRL, iar din interior au sustras un cuptor cu microunde.3. La data de 30 aprilie, inculpatul Toma Radu Ionut a pãtruns, prin escaladarea gardului, fãrã drept, în curtea locuintei persoanei vãtãmate N. A. de unde au sustras o pereche de pantofi sport si o geacã.4. În noaptea de 18/19 iunie, în jurul orelor 01.30, inculpatul Toma Radu Ionut a pãtruns prin efractie, prin fortarea unei ferestre, în incinta magazinului I.I. P. S., iar din interior a sustras suma de 150 lei.5. La data de 24 iunie, ora 22.00, inculpatul Toma Radu Ionut, prin fortarea usii de acces, a pãtruns pe terasa situatã la etajul 1 al Complexului agroalimentar Stadion, de unde a sustras o bicicletã Shimano, de culoare neagrã, apartinând persoanei vãtãmate D. T.6. În noaptea de 18/19 iunie inculpatii Toma Radu Ionut si Drosu Cosmin Adrian au sustras, prin efractie, prin deschiderea unei ferestre, o casã de marcat din interiorul sediului apartinând SC E. SRL Bârlad. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 1500 lei.7. În seara zilei de 26 iunie, inculpatul Toma Radu Ionut a pãtruns, prin efractie  prin escaladarea unei ferestre situatã la etajul 1, în locuinta persoanei vãtãmate M.A.-I., de unde a sustras mai multe bijuterii. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 2 000 lei, nefiind recuperat.8. În seara zilei 28 iunie, Adrian si Costache Ionut au pãtruns, prin escaladarea gardului, în curtea locuintei persoanei vãtãmate B.I., si prin spargerea unui geam în imobil, de unde au sustras un TV LCD si un sistem audio format din douã boxe. Imediat dupã comiterea faptei cei trei inculpati s-au deplasat la locuinta inculpatului Maradin Vasile cãruia i-au vândut bunurile sustrase contra sumei de 300 lei.9. În noaptea de 29/30 iunie, inculpatul Toma Radu Ionut a pãtruns, prin escaladarea unui geam, fãrã drept, în locuinta persoanei vãtãmate U. C. din mun. Bârlad, de unde a sustras mai multe scule electrice apartinând numitului C. V.-L.. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 2500 lei.10. În noaptea de 03/04 iulie, inculpatii Toma Radu Ionut si Drosu Cosmin Adrian au pãtruns prin efractie, prin spargerea unui geam de la o fereastrã, în atelierul de tâmplãrie apartinând I.I. M. I., iar din interior au sustras mai multe scule electrice. Imediat dupã comiterea faptei cei doi inculpati s-au deplasat la locuinta inculpatului Maradin Vasile cãruia i-au vândut bunurile sustrase. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 2500 lei.11. La data de 09 iulie, în jurul orei 15.00, inculpatii Toma Radu Ionut si Costache Ionut au pãtruns, prin escaladarea gardului împrejmuitor, în curtea magazinului apartinând SC N. C. C. SRL Bârlad, de unde au sustras douã usi confectionate din profil PVC si o poartã din fier forjat. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 2000 lei, nefiind recuperat.12. În noaptea de 16/17 iulie, inculpatii Toma Radu Ionut si Costache Ionut au pãtruns, prin escaladarea gardului, în curtea persoanei vãtãmate S. V., si apoi, prin usa lãsatã neasiguratã, în imobil, de unde au sustras mai multe bijuterii si ceasuri. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 5000 euro.13. La data de 23 iulie, inculpatii Toma Radu Ionut si Costache Ionut au pãtruns, prin efractie  prin spargerea unui geam si ulterior prin deschiderea usii, în magazinul apartinând I.I. M., amplasat în Piata Sf. Ilie din Bârlad, de unde au sustras articole de îmbrãcãminte: 30 perechi pantaloni.14. În noaptea de 23/24 iulie, în jurul orei 23.00, inculpatul Costache Ionut însotit de persoane necunoscute  ce urmeazã a fi identificate  au sustras, prin efractie  prin fortarea geamurilor fatã a unei Mercedes Vito, apartinând SC NELSONPROD SRL Timisoara, suma de 2.900 lei, bijuterii din aur si 1 telefon mobil marca NOKIA, 2 case de marcat mobile. Prejudiciul cauzat persoanei vãtãmate este în valoare de 6.000 lei, nefiind recuperat., mentioneazã prim-procurorul Parchetului Bârlad în referatul cu propunerea luãrii mãsurii arestãrii preventive.Vom continua cu dezvãluirile despre faptele incredibile ale celui mai tupeist hot al Bârladului: Toma Radu Ionut, cel care a furat chiar si când proprietarii erau în casã!