Aleii locali hueni au avizat favorabil un proiect de hotrâre privind aprobarea unor credite de angajament multianuale necesare proiectului finanat prin PNDL- Modernizare strzi municipiul Hui, o rectificare bugetar i o modificare la o hotrâre mai veche care îi are în vizor pe chiriaii ANL. Zece minute, atât a durat edina extraordinar de Consiliu Local (CL) Hui de ieri, convocat de primarul municipiului Hui, Ioan Ciupilan, la ora 7.30. Primul proiect de hotrâre care a intrat în dezbaterea aleilor locali hueni, i care a i fost votat favorabil, s-a referit la aprobarea creditelor de angajament pentru aciuni multianuale ale bugetului local al municipiului Hui, pentru perioada 2017-2018, pentru obiectivul de investiii «Modernizare strzi în municipiul Hui». Obiectivul de investiii a fost aprobat prin PNDL. Potrivit expunerii de motive din cadrul proiectului de hotrâre, aprobarea acestor credite a fost necesar pentru începerea procedurilor de licitaie.Cel de-al doilea proiect: rectificarea bugetar  etapa octombrie 2017.În principal, rectificarea vizeaz sumele care sunt pe cele dou proiecte europene care au fost aprobate în edina anterioar. Rectificarea presupune suplimentarea veniturilor din ce înseamn Fondul Social European, Fondul de dezvoltare naional, inclusiv valoarea contribuiei locale pe cele dou proiecte europene. O suplimentare, de asemenea, se propune ca urmare a vânzrii a dou terenuri. Se propune o majorare a cheltuielilor de personal la autoriti executive, o diminuare, tot la cheltuieli de personal, la Poliia Localdup cum am specificat, este vorba despre o economie, deci nu este afectat achitarea drepturilor salariale la Poliia Local i la Biblioteca municipal. La aciuni generale sunt trecute cele dou fonduri europene, iar la transporturi este suma discutat mai devreme la aciunile multianule. Se repartizeaz 144, 3 lei la serviciul de salubrizare i 35,3 la Spaii Verzi pentru achitarea furnizorilor restani la data de 30.09, a explicat Safta Trofin, directorul economic al Primriei Hui.În discuie a intervenit liberalul Radu Bobârnat: Vreau s fac o remarc. Acum dou luni, în august cred, domnul primar spunea c el nu va lua bani pentru implementarea proiectelor europene. Acum vd c, la suplimentare, se propune altceva.s-a rzgândit cam repede domnul primar.Supus aprobrii, proiectul de hotrâre a trecut, îns liberalii s-au abinut de la vot. Ultimul punct aflat pe ordinea de zi a edinei de ieri a fost cel referitor la modificarea unui articol dintr-o Hotrâre a CL Hui care îi privete direct pe chiriaii ANL. La acest punct, consilierul liberal Ctlina Popa a cerut câteva lmuriri: Este prevzut aici o corecie, bnuiesc c este preluat din lege: «pentru titularii contractelor de închiriere care nu prezint adeverine cu veniturile realizate sau venituri din alte activiti sau declaraie notarial c nu realizeaz niciun venit, coeficientul de ponderare aplicat este de 1». Propunerea mea este ca aceast declaraie notarial s fie una obligatorie, nu aleatorie. Pentru a nu fi interpretat textul.Dup câteva scurte discuii pe textul proiectului de hotrâre, problema a fost lmurit. Sensul e urmtorul: chiriaul, ori prezint adeverin de venit ori declaraie notarial c nu are venit, acesta e sensul, au concluzionat, în cadrul discuiilor, consilierii locali. Supus votului i acest proiect de hotrâre a trecut. Potrivit reprezentanilor municipalitii huene, în prezent, opt chiriai ANL nu au depus documentele justificative referitoare la veniturile salariale, adic nu au prezentat adeverine de salariat, documente necesare pentru prelungirea contractelor ANL.Din totalul de 229 locuine ANL, s-au întocmit la data prezentei un numr de 147 de fie de calcul, se arat într-un referat ataat la proiectul de hotrâre.