Cei doi preedini semneaz acordul, sub privirea vigilent a prefectului Eduard PopicaPreedintele Consiliului Judeean (CJ) Vaslui, Dumitru Buzatu, a semnat, ieri, o nou  înelegere de cooperare cu raionul Criuleni din Republica Moldova.Având în vedere caracterul special al relaiilor dintre România i Republica Moldova, conferit de comunitatea de limb, istorie, cultur i tradiii, cooperarea  judeului Vaslui cu raioane din Republica Moldova are un istoric început în anul 2000 i continuat constant pân în prezent, care a vizat armonizarea preocuprilor i extinderea colaborrii în urmtoarele domenii: administraie public local, economie, colaborare transfrontalier i protecia mediului înconjurtor, învmânt, cultur, sntate, turism, sport i tineret, a declarat Buzatu.La eveniment au participat i cei doi vicepreedini ai CJ, Ciprian Trifan i Vasile Mariciuc, prefectul Eduard Popica, subprefectul Mircea Gologan, precum i o delegaie a raionului Criuleni, condus de Veaceslav Burlac, preedinte, i deputatul basarabean Oleg Egor.Ne-am întâlnit astzi pentru a finaliza semnarea înelegerii de cooperare între raionul Criuleni i judeul Vaslui. Sper c este un pas foarte important pentru exerciiile bugetare care urmeaz, a mai spus Dumitru Buzatu.Acest eveniment care are loc astzi este rezultatul unei munci comune de patru luni de zile. Au avut loc mai multe vizite reciproce i înelegeri verbale care s-au finalizat cu semnarea unui acord care va impulsiona relaiile de colaborare. Am discutat cu domnul preedinte Buzatu i am gsit punctele de interes comun, a menionat Veaceslav Burlac.Apogeul acestei întâlniri a trecut semnându-se acest acord de cooperare, pe care, în calitate de reprezentant al guvernului în teritoriu, îl salut. Judeul Vaslui i raionul Criuleni au mare nevoie de dezvoltare economic social, economic i cultural. Mult succes!, a declarat la final prefectul Eduard Popica.