Primarul comunei Vinderei, aflat la primul mandat, a reuit într-un an ceea ce predecesorii si nu au putut în zece: a obinut 33,6 milioane de lei prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 2, pentru a realiza apte proiecte importante pentru comunitatea care l-a ales. De asemenea, se lucreaz la alte câteva investiii în valoare de peste 12 milioane de lei.Pe 19 iulie, Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene a dat publicitii lista cu proiectele aprobate pentru a primi finanare prin PNDL 2 (2017-2020). La nivelul judeului Vaslui, au fost aprobate 256 de investiii, în valoare total de 882 de milioane de lei, frunta fiind comuna Vinderei, creia îi vor fi finanate apte proiecte importante pentru satele componente. Suma aprobat pentru Vinderei se ridic la fix 33.597.833 de lei, bani cu care vor fi realizate în principal reele de ap i canalizare.Performana reuit de primarul Ionu Ghiur, aflat la primul mandat, este cu atât mai important cu cât, spre comparaie, la Bârlad, extinderea reelei de canalizare menajer în cartierele cele mai vechi (Munteni i Podeni) se realizeaz printr-un credit bancar care va fi pltit în 25 de ani.Cele apte proiecte de mare interes pentru locuitorii din satele Vinderei, Obîreni, Docneasa, Docani, Gara Docneasa, Valea Lung, Brdeti i Gara Tlman vizeaz: extindere sistem de alimentare cu ap potabil i înfiinare sistem de canalizare i staie de epurare în satul Vinderei (valoare 5.648.000 de lei), înfiinare sistem centralizat de alimentare cu ap, canalizare i epurare ape uzate în satul Obîreni (5.839.400 de lei), înfiinare sistem centralizat de alimentare cu ap, canalizare i epurare ape uzate în localitile Docneasa i Gara Docneasa (5.162.900 de lei), înfiinare sistem centralizat de alimentare cu ap, canalizare i epurare ape uzate în satul Docani (5.377.900 de lei), înfiinare sistem centralizat de alimentare cu ap, canalizare i epurare ape uzate în satele Valea Lung i Gara Tlman (7.475.150 de lei), înfiinare sistem de canalizare i epurare ape uzate în satul Brdeti (3.069.483 de lei) i construire grdini în satul Vinderei (1.025.000 de lei).Chiar acum (vineri, 13 octombrie  n.r.) am ieit de la Ministerul Dezvoltrii, unde am depus studiile de fezabilitate pentru cele apte proiecte, i ateptm ca, în circa dou sptmâni, s semnm contractele de finanare i s se treac la procedurile de licitaie. Pentru c ase dintre cele apte proiecte vizeaz reele de ap i de canalizare, cred c abia din primvar vom începe lucrrile pentru c iarna deja se apropie. Cota noastr de cofinanare se ridic la aproximativ un milion de lei, cheltuieli neeligibile, adic plata pentru studiile de fezabilitate, studiile topo i geo, avizele necesare, de dirigenia de antier, consultan, procedura de achiziie etc. Contractul cu ministerul este semnat pentru 2017-2020, dar, ca durat de execuie, noi am vrea s scoatem la licitaie proiectele pentru cel mult 24 de luni, ne-a declarat primarul Ionu Ghiur.Alte investiii în derularePe lâng cele apte proiecte abia aprobate, administraia local din Vinderei a demarat i alte investiii foarte importante pentru comunitate. Una ar fi modernizarea DC 72 Tlman-Obîreni pe o lungime de 6,4 kilometri, cu o valoare de 5.860.000 de lei, acoperit prin PNDL 1. Potrivit edilului, asfaltarea a început la 1 septembrie 2016 i pân acum s-a executat cam 75%.O lun mai târziu, s-au demarat lucrrile la asfaltarea DC 69 Docneasa-Docani (3,6 kilometri) i la DC 74 Tlman-Valea Lung (2,2 kilometri), în valoare de 4.900.000 de lei. Aceast investiie e gata în proporie de 60%, iar Ghiur sper ca, pân la finele anului, s fie terminat i recepionat.Primarul Ionu GhiurLa acest moment, avem multe proiecte dechise la Ministerul Dezvoltrii, îns niciunul nu este recepionat, aa c vreau s terminm cât mai repede asfaltarea drumurilor comunale. Altfel, nu mai putem s depunem altele i e pcat. Am mai obinut finanare pentru construirea a trei poduri la care nu s-a mai lucrat din anul 2007. Pentru c a trecut atâta timp, a fost nevoie de noi expertize i reproiectri, s-a fcut deja licitaia, iar luni (astzi  n.r.) semnm contractul cu constructorul i dm ordinul de începere a lucrrilor. Sper ca, pân la finele anului, s închid podul din aval de Vinderei, în valoare de 1.168.000 de lei. Celelalte dou poduri, situate în amonte de Vinderei i în Docani, se afl în stadii mai avansate de execuie, adic undeva la 85-90%, i dac timpul ne permite, ne-ar mai trebui de la Ministerul Dezvoltrii înc 400.000 de lei, pe care nu-i avem. Sper s ni se dea aceast sum, a completat primarul Ghiur.Potrivit edilului, împreun cu echipa pe care o conduce, a mai depus la Agenia pentru Finanarea Investiiilor Rurale (AFIR), în cursul lunii iulie, alte dou proiecte. Primul, prin Grupul de Aciune Local, vizeaz achiziionarea unui utilaj de reprofilare drumuri  încrctor dotat cu lam, care are o remorc de 10 tone i care va fi folosit pentru uliele i drumurile înguste din Vinderei, adic pe acolo pe unde nu se poate intra cu autogrederele. Proiectul are o valoare de 100.000 de euro i se afl în evaluare. Se sper ca, pân la sfâritul anului, s fie aprobat i s se semneze contractul de finanare. Al doilea proiect vizeaz construirea a dou platforme de gunoi de grajd pentru satele Vinderei i Docani. i acesta se afl în faza de evaluare la Ministerul Mediului. Are o valoare de circa un milion de euro. Investiia presupune i dotarea cu un tractor cu un încrctor i cu o remorc de apte tone.Avem foarte multe proiect depuse. Ne oprim pentru c trebuie s terminm ce am început i s închidem dintre investiiile trecute. Dac inem cont c, pân în 2015, s-a fcut i o aduciune de ap în satul Brdeti, cu decontrile primite pentru cele trei poduri i pentru modernizarea drumurilor comunale, la acest moment, depim 17 milioane de euro primite de la Ministerul Dezvoltrii. Vrem s ne concentrm i pe Programul Naional de Dezvoltare Rural (PNDR) pentru ca, odat amenajate reelele de ap i de canalizare, s putem asfalta drumurile din comun. Iar PNDR nu finaneaz asfaltri cu mai mult de un milion de euro, dac nu avem ap i canal. Vreau s mai spun c nu m ateptam s câtig primria, dar, de cum am intrat în administraie, m-am i apucat de treab. M ajut i pregtirea din privat, m ajut i studiile economice, m ajut faptul c am lucrat la o multinaional, m ajut faptul c mi-am adus lâng mine trei oameni care au lucrat cu fonduri europene i cu proiecte europene, a încheiat primarul Ghiur.