CHIN Femeia de 29 ani, salvatã de politistii italieni dupã zece ani în care a fost sechestratã si violatã de un bãrbat de 52 ani, este vasluiancã. Se numeste Mihaela Maricela, s-a nãscut în Negresti si are o poveste de viatã incredibilã. Tânãra a crescut fãrã tatãl ei biologic, un om intelectual, absolvent al Facultãtii de Drept, pe care, de altfel, nu a apucat sã-l cunoascã. Pãrintii bãrbatului nu au dorit-o pe mama ei, Maria, în viata fiului lor, Costicã, pe motiv cã e sãracã si fãrã studii. Atunci, Maria si-a luat fata si a plecat în orasul în care locuia o sorã de-a ei, Constanta. Acolo, însã, viata celor douã, mamã si fiicã, nu a fost deloc usoarã. Maria s-a cãsãtorit cu un bãrbat cu care a mai fãcut douã fete si de care, ulterior, s-a despãrtit. Mihaela a crescut în conditii modeste, a fost nevoitã sã munceascã de micã si sã se întretinã. Adolescentã fiind, tânãra a plecat în statiunea 2 Mai sã munceascã, s-a îndrãgostit de un tânãr si a dat viatã unui copil. Pentru cã nu avea niciun sprijin financiar de la tatãl copilului ei si nici din partea familiei acestuia, fata si-a luat copilul si a plecat acasã la mama ei. Fãrã vreun venit constant si sigur, fata s-a hotãrât sã plece în Italia la muncã. Asta se întâmpla în urmã cu zece ani jumãtate. Potrivit mamei ei, o perioadã de timp, tânãra i-a trimis diverse sume de bani pentru copil, dupã care nu i-a mai dat niciun semn de viatã.Un nou caz de sclavie si sechestrare de persoane socheazã douã tãri membre ale Uniunii Europene: Italia si România. Politistii italieni au descoperit, zilele trecute, cã un bãrbat de 52 ani, pe nume Aloisio Francesco Rosario Giordano, tinea prizonierã, într-un beci, o româncã de 29 ani. Conditiile erau îngrozitoare, fãrã apã, curent electric si servicii igienice. Era supusã unor violente de neimaginat, violatã si bãtutã zilnic. Din aceste violuri s-au nãscut doi copii.Femeia si cei doi copii au ajuns într-o locatie protejatãPotrivit ziarului Gazeta româneascã din Italia, investigatiile carabinierilor au arãtat cã femeia sosise din România în 2007, la vârsta de 19 ani, pentru a o îngriji pe mama bãrbatului. Dupã moartea bãtrânei, acesta a sechestrat-o si a tinut-o prizonierã timp de 10 ani. Femeia a fost practic imobilizatã, încuiatã în beci, obligatã la violuri zilnic. Nu a fost dusã niciodatã la spital, nu a întâlnit niciodatã o altã persoanã. În timpul sarcinii nu a primit îngrijiri medicale. Rãnile grave în pãrtile intime rezultate în urma violurilor si nasterilor au fost cusute de bãrbat cu fir de nylon pentru pescuit. Ancheta a pornit dupã ce bãrbatul, aflat cu bãiatul într-o masinã, a avut un comportament ciudat când masina a fost verificatã de carabinieri, pentru un control de rutinã. Bãiatul era murdar si avea hainele rupte. S-a decis o verificare a domiciliului, decoperindu-se oroarea: femeia si copiii, un bãiat de 9 ani si o fetitã de 3, trãiau în beciul insalubru, cu sobolani si gândaci, fãcându-si nevoile în gãleti. Dormeau pe paturi din carton. Femeia era aproape inconstientã si întelegea ce i se întâmplã dupã atîtia ani de torturã. Având în vedere conditiile grave ale femeii si copiilor, acestia au fost transferati imediat într-o locatie protejatã. Italianul a fost dus la penitenciarul din Catanzaro.Tatãl Mihaelei, Costicã, era student la Facultatea de DreptÎn tarã, mama ei astepta de ani de zile un semn de la fiica ei. Aceasta a declarat ziaristilor din Constanta cã a cãutat-o inclusiv în Italia. Mã bucur cã e în viatã. Mi s-a fãcut rãu când am aflat cum a fost tinutã si cã i-a dat sã mãnânce din gunoaie. M-am tinut de fetele din 2 Mai cu care a plecat în Italia sã-mi zicã unde este fata mea, dar nu au vrut sã-mi spunã nimic. Nu mai credeam nimic. Mã gândeam cã va veni, cã o mai trece un an, doi Am fost la biserici, am fãcut colive si am dat pomelnice, mã rugam la Dumnezeu sã vinã fata mea acasã. Unii îmi spuneau: «Fata ta e moartã, are un cap de cenusã», dar eu niciodatã nu mi-am pierdut speranta cã într-o zi va veni, a spus mama Mihaelei ziaristilor de la Adevãrul. Totodatã, aceasta le-a povestit motivele pentru care a plecat din Negresti în urmã cu 29 ani: Tatãl Mihaelei, Costicã, era student la Facultatea de Drept. Eu am doar zece clase, dar a vãzut cã sunt harnicã si frumoasã si ne-am luat. Fostii mei socri însã nu m-au vrut, cã eram sãracã. Atunci, ca sã nu îngreunez situatia pãrintilor mei, am luat fetita, m-am urcat în tren si am venit la Cerchezu, unde aveam o sorã. Nici acolo viata celor douã, mamã si fiicã, nu a fost mai usoarã. Maria s-a cãsãtorit cu un bãrbat cu care a mai fãcut douã fete si de care, ulterior, s-a despãrtit. Mihaela a crescut în conditii modeste, a fost nevoitã sã munceascã de micã si sã se întretinã. A plecat la 2 Mai sã lucreze. Acolo a gãsit un om cu care a fãcut un copil. Familia bãiatului era sãracã, mama lui aduna de pe la gunoaie. Mi s-a fãcut milã si atunci aveam vaci, pãsãri si fata mea a zis cã vin sã locuiascã cu noi, la Cerchezu, a povestit femeia. Apoi a plecat în Italia, iar dupã câteva luni a pierdut legãtura cu ea.