Nu este prima oarã când deputatul liberal Daniel Olteanu îl acuzã pe ministrul Transporturilor, Rãzvan-Alexandru Cuc, de incompetentã si minciunã, ca urmare a modului iresponsabil în care acesta gestioneazã proiectul Variantei ocolitoare Bârlad, investitie amânatã în mandatul lui Cuc, dar exploatatã electoral de PSD. În conditiile în care nu existã niciun utilaj pe teren, Olteanu sustine cã angaja men  tul mincinos al ministrului Transporturilor, care a avansat ca datã de începere a lucrãrilor pentru constructia Variantei Ocolitoare Bârlad luna octombrie 2017, reprezintã o nouã sfidare la adresa locuitorilor din Bârlad, unde zeci de mii de oameni sunt sufocati de traficul greu care apasã orasul. Deputatul liberal, care in urmã cu jumãtate de an a cerut demiterea lui Cuc de la conducerea Ministerului Transporturilor, ca urmare a dezinformã rilor referitoare la Varianta Ocolitoare Barlad, atrage atentia cã, panã in prezent, niciun vinovat nu a fost tras la rãspundere pentru balbaielile cu revizuirea si anularea revizuirii studiului de fezabilitate. În cadrul unei declaratii in Camera Deputatilor, Daniel Olteanu i-a fãcut pe reprezentantii PSD direct responsabili pentru situatia neagrã in care se aflã infrastructura din estul tãrii, Moldova beneficiind in 2017 de zero investitii din partea Ministerului Transporturilor. Pot sã inteleg de ce un ministru minte, si nu vãd altã explicatie decat aceea cã este unica modalitate prin care isi poate masca incompetenta, aruncand cu vorbe goale, cu promisiuni in care nici dumnealui nu crede. Nu pot sã inteleg, insã, de ce este mentinut in functie, de ce Partidul Social Democrat considerã cã declaratiile mincinoase ale unui ministru tin loc de realizãri, a declarat Daniel Olteanu. Parlamentarul liberal a reamintit o declaratie cheie a ministrului Cuc, fãcutã chiar in judetul nostru. Dacã nu vor fi contestatii, utilajele vor fi in teren in octombrie, asta a spus in primãvarã, in fata presei locale din Vaslui, domnul ministru al Transporturilor, referindu-se la Varianta ocolitoare Barlad. Dupã cum puteti bãnui, angajamentul s-a dovedit unul mincinos, consfintind managementul poticnit al acestui proiect de investitii. Pentru cã ratarea acestui angajament nu este o intamplare, dupã ce, pe parcursul catorva luni, Ministerul Transpor turilor, CNAIR si DRDP au reluat si apoi au anulat revizuirea studiului de fezabilitate, fãrã a fi tras la rãspundere niciun vinovat pentru aceastã bãtaie de joc. Este incã o dovadã cã, pentru responsabilii de la Bucuresti, moldovenii sunt romani de categoria a doua, iar vasluienii, de categoria a treia. Ceea ce pare nesemnificativ in birourile ministeriale este o nenorocire pentru Barlad, unde zeci de mii de oameni vor fi sufocati un an in plus de traficul greu care apasã orasul, noteazã deputatul Daniel Olteanu, care considerã cã PSD sia demonstrat mãsura competentei prin alegerea si mentinerea in functia de ministru al Transporturilor a lui RãzvanAlexandru Cuc. Vã intreb, stimati colegi de la PSD, dacã sacrificarea sãnãtãtii a zeci de mii de oameni, a mii de copii si varstnici, cu scopul de a tãia o panglicã electoralã in preajma alegerilor din 2020, meritã? Din pãcate, vã permiteti asta cu o zonã sãrãcitã si depopulatã. Nici mãcar nu mai au puterea sã reactioneze cei rãmasi, cei foarte putini rãmasi. Asta e atitudinea care a alungat din tarã aproape jumãtate din populatia Barladului de altãdatã. Iar, pentru ca sfidarea sã fie panã la capãt, lucrãrile de intretinere de pe DN 2F, care leagã Vasluiul de Bacãu, s-au oprit la comuna de granitã a judetului, pentru a sublinia, incã o datã, statutul vasluienilor de locuitori ai Lumii a Treia. Ca sã rãspund anticipat unor nelãmuriri, nu am nicio asteptare de la domnul ministru al Transporturilor, pentru cã si-a demonstrat limitele demult. Acesta este nivelul maxim de competentã in domeniu pe care il are PSD. A trecut, totusi, un an de la numire, iar mesajul meu cãtre colegii social-democrati este: chiar nu ati gãsit intre timp pe cineva mai competent, intr-un an intreg? Sunteti direct responsabili pentru anul in care Moldova a beneficiat de zero investitii din partea Ministerului Transporturilor, una dintre cele mai negre perioade pentru infrastructura din estul tãrii, a conchis deputatul Daniel Olteanu.