Pentru cã au avut neobrãzarea sã nu goleascã în totalitate, timp de douã zile, recipientele de colectare a deseurilor din plastic, angajatii Companiei de Utilitãti Publice (CUP) din Bârlad s-au trezit cu o surprizã la fel de neplãcutã precum caracterul unor localnici: mormane întregi de recipiente din plastic aruncate la voia întâmplãrii. Imagini cu mii de PET-uri si alte materiale plastice aruncate aiurea pe langã containerele cu aceastã destinatie au fost surprinse la aproape toate punctele de colectare din Barlad. Cei care se ocupã de salubritatea Barladului spun cã pur si simplu nu inteleg de ce unii localnici isi aruncã deseurile plastice LNGÃ renumitele clopote, in loc sã le introducã ÎN acestea, atat timp cat ele sunt goale si pot primi cantitãti serioase de astfel de materiale. Dar despre seriozitatea unor barlãdeni am mai vorbit si noi, si cei de la CUP! Existã un program de golire a clopotelor, cum le zicem noi, care este cam la douã-trei zile. Avem zone in care mergem chiar si la patru zile, insã tot goale le gãsim. Asta pentru cã lumea s-a invãtat sã arunce deseurile din plastic pe unde apucã. Unii, care sunt civilizati, zic ei, le duc panã la clopot si nu le bagã inãuntru, ci le aruncã in jurul acestuia. Am avut un caz cand aproape nici nu mai vedeam clopotul din cauza mormanului de sticle si folii din plastic strans in jurul lui, a povestit supãrat un manipulant de deseuri al CUP Barlad. Si, totusi, de ce sunt angajatii Companiei supãrati pe delãsarea oamenilor? Simplu: timpul petrecut la un punct de colectare, unde PET-urile sunt aruncate in nesimtire, este chiar de peste zece ori mai mare decat in mod normal. Si astfel se ajunge la celelalte puncte cu foarte mare intarziere, celãlalt gunoi se altereazã imediat, in special in aceastã perioadã, deci creste riscul infectiilor si bolilor, in paralel cu disconfortul olfactiv, dupã cum a explicat un sofer cu state vechi de pe o masinã de colectare a deseurilor. Ce e de fãcut?, se intreabã aceiasi responsabili cu salubritatea Barladului. Desi rãspunsul este cat se poate de simplu, punerea lui in practicã miroase mai mult a indolentã. E asa simplu sã strivesti PET-urile de bere, suc sau apa mineralã si sã la strangi intr-un sãculet, in balcon sau la usã! Poti sã le pui chiar cate unul in pungutele de chips, sau pufuleti sau mai multe intr-o simplã pungã pe care ai adus-o de la piatã si s-a rupt intr-un colt! Toatã treaba este sã nu mai fim comozi! Lumea trebuie sã inteleagã cã isi face singurã rãu, pentru cã noi suntem la program si cand programul se terminã, indiferent cã reusim sau nu sã strangem dupã oameni, mirosul tot rãmane. Iar maine, o luãm toti de la capãt, s-a mai plans un angajat de la salubritatea localã. Dacã la nivelul de jos al curãteniei orasului asa stau treburile, nici la cel de sus nesimtirea unor barlãdeni nu miroase prea frumos. O dovedeste lipsa de solutii concrete pentru educarea barlãdeanului de rand, desi multe astfel de tentative au fost in ultimii ani. Numai directorul CUP Barlad, Adrian Bobeicã, a vorbit in zeci de randuri in plenul Consiliului Local Barlad despre acest subiect. Tot el le-a cerut imperativ alesilor sã stabileascã amenzi pe mãsura nesimtirii localnicilor. În fata camerelor de luat vederi, Bobeicã a declarat, la un moment dat, cã s-a saturat sã plãteascã si el, asa cum face orice cetãtean de bun simt din Barlad, sume egale cu cel care fac mizerie cat 100. Dar, vestea bunã pentru barlãdeni este cã, in scurt timp, tarifele la gunoi vor creste, pentru orice localnic care face sau nu mizerie, se incadreazã sau nu in standardele de nesimtire autoimpuse sau pur si simplu refuzã din propria constructie sã arunce pe stradã panã si o coajã de sãmantã.