Vineri, 4 noiembrie, într-o modern locaie a unui restaurant select din municipiul Vaslui, Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui a desfurat cea de-a XXIV-a ediie a Topului Firmelor, manifestare în cadrul creia au  fost premiate firmele cu cele mai frumoase rezultate financiare în anul 2016. Alturi de organizatori i de reprezentanii firmelor de top, au fost prezeni invitai din Republica Moldova  Daniel Ioni, ambasadorului României în Republica Moldova i Mihai Apopii, vicepreedintele Camerei de Comer i Industrie, reprezentani ai administraiei locale i judeene, printre care primarul Vasile Pavl, Dumitru Buzatu, preedintele Consiliului Judeean i Andrei Eduard Popica, prefectul judeului, parlamentarii Gabriela Creu i  Ion Hadârc, efi de servicii deconcentrate. În cadrul evenimentului, au primit plachete de excelen nu numai oamenii de afaceri, ci i elevi i cadre didactice cu rezultate deosebite la olimpiadele colare, trei studeni din Republica Moldova, precum i i prof. univ. dr. Ovidiu Carj, de la Facultatea de Fizic a UAIC Iai.Clasamentele firmelor locale în funcie de domeniul de activitat au fost realizate i anul acesta dup o metodologie complex, unitar la nivelul sistemului Camerelor de Comer din România, în baza datelor de bilan pentru anul 2016 i a unor condiii de admitere: s fi înregistrat profit din exploatare, o cifr de afaceri de peste 100.000 lei pentru microîntreprinderi i de peste 250.000 lei pentru celelalte firme, iar cuantumul format din suma datoriilor în legtur cu bugetul asigurrilor sociale i bugetul statului i impozitele i taxele nepltite la termenul stabilit la bugetele locale s nu fi depit valoarea creanelor în legtur cu bugetul asigurrilor sociale i bugetul statului.Ionel Constantin, preedintele CCIA Vaslui a inut s mulumeasc tuturor pentru prezen, subliniind eforturile care se fac pentru ca firmele din jude s reziste pe pia, în condiiile actuale.Numrul firmelor vasluiene care au participat la Top este cu 500 mai mic fa de anul precedent, pe fondul restrângerii activitii mediului de afaceri local. Este de apreciat c agenii economici au reuit nu numai s menin  numrul de angajai la acelasi nivel, dar au ajuns la un numr mai mare. Am reuit s aducem, la ediia din acest an, peste 200 de oameni de afaceri, iar Topul judeean al firmelor ne d ocazia s apreciem meritele acestora, munca lor, faptul c au în spate un mare numr de angajai. Îi felicitm pe toi cei care au reuit s performeze în activitate i s îndeplineasc setul de condiii de admitere i îi felicitm pe cei care s-au clasat pe primele poziii ale Topului. Este o onoare pentru noi s realizm acest clasament, pentru c avem astfel posibilitatea s-i punem în lumin în faa comunitii i, dac vrei s le conferim recunoaterea public ce se cuvine celor mai buni dintre noi. Cu atât mai mult cu cât ne referim la creatori de plus valoare, generatori de locuri de munc, pltitori de taxe i impozite, prin care societatea îi poate finana toate celelalte componente ale sale: educaie, sntate, cultur, sport, a spus Ionel Constantin, preedintele CCIA Vaslui.Alocuiunile oficialitilor au fost urmate de acordarea unor plachete de excelen elevilor  Ioana Adelina Ralea, de la Colegiului Naional Cuza Vod  Hui, Andrei Bordeianu, de la Liceul Mihail Koglniceanu Vaslui, Vlad Gabriel Sâmbotin, fost elev al Liceului Mihail Koglniceanu, profesorilor  Elena Talaman, de la Colegiul Naional Cuza Vod Hui, Ctlin Ignat -directorul Liceului Mihail Koglniceanu,  Geanina Romacu, de la Liceului Mihail Koglniceanu, Gabriela Paca, directorul Liceului Pedagogic Ioan Popescu  Bârlad. O plachet de excelen a fost oferit  vasluianului care a îndrumat zeci de  generatii de studenti, prof. univ. dr. Ovidiu Cârj, de la Facultatea de Matematic a Universitii Al. Ioan Cuza Iai. Prof. Alte trei plachete au fost înmânate unor  studeni din Republica Moldova: lui Tudor Cristea, student  la Universitateai Tehnic a Moldovei, Mihaelei Popa, de la Academia de tiinte Economice din Moldova i Anei Maria Cârstea Scorpan, de la Universitatea Cooperatist Comercial din Moldova.Firmele au primit plachete în funcie de criteriile stabilite, fiind difereniate pe  pe domenii i grupe de activitate, dar i pe categorii (intreprinderi mici, microintreprinderi, intreprinderi mari). Clasamentul a fost structurat pe ase domenii de activitate, urmrind obiectul de activitate declarat de firme în bilanul pe anul anterior: Cercetare-Dezvoltare i High-Tech,  Industrie,  Agricultur, Silvicultur i Pescuit,  Construcii, Servicii, Comer i Turism.    (Mihaela Zrnescu)  