de Mihaela NICULESCUÎn perioada imediat urmtoare va fi modificat structura organizatoric a Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman din Bârlad. Motivul pentru care reprezentanii spitalului bârldean au hotrât acest lucru este creterea eficienei seciilor medicale, dar i reducerea costurilor cu internarea pacienilor. Luni, Consiliul Local Bârlad a aprobat propunerea de modificare a structurii organizatorice a spitalului, pe care unitatea a trimis-o Primriei, propunere vizat de Direcia de Sntate Public Vaslui i de Consiliul de Administraie al Spitalului Beldiman. Propunerea spitalului a fost însoit i de o not de fundamentare pe care au studiat-o consilierii locali. Dup validarea proiectului privind modificarea structurii organizatorice a spitalului de ctre Prefectur, aceast propunere va fi transmis de Consiliul Local Ministerului Sntii, spre aprobare. Ministerul va trimite rspunsul Prefecturii, acesta va fi apoi votat în Consiliul Local, trimis Prefecturii spre aprobare i în cele din urm va ajunge la spital. Concret, vor fi mutate unele secii în alt pavilion sau în cadrul aceluiai pavilion i vor fi înfiinate compartimente noi. Conducerea spitalului bârldean a luat în calcul propunerea Ministerului Sntii de a aduna seciile chirurgicale sub îndrumarea seciei de Chirurgie General. În acest context, seciile Oftalmologie i ORL vor fi mutate în corpul central al spitalului pentru a beneficia de blocul operator de aici. În locul celor dou secii va fi mutat Dermatologia. De asemenea, cât de curând, ca urmare a modificrii structurii organizatorice a spitalului, nu va mai exista decât o singur secie de Pneumologie i o singur secie de Pediatrie. Vor fi înfiinate îns dou compartimente noi, cel de Nefrologie i cel de Chirurgie Plastic Reparatorie. Sala de operaii ORL-Oftalmologie, de la parterul pavilionului nou, va fi transformat în saloane cu paturi pentru spitalizarea de zi. Acest sistem de spitalizare va aduce economii la bugetul spitalului, internarea pacientului pentru 24 de ore însemnând reduceri substaniale ale costurilor cu mâncarea, cazarea i chiar medicaia. Trendul agreat de Ministerul Sntii îl reprezint internrile de zi. Din datele pe care le am, în medie, lunar în spitalul bârldean se înregistreaz în jur de 70 de internri de zi. Va trebui s mergem pe acest drum, luând în considerare faptul c acest sistem de internare aduce avantaje atât spitalului prin reducerea costurilor, cât i pacienilor care vor beneficia de acest tip de internare, timpul de ateptare reducându-se substanial. Fiecare pavilion al spitalului va avea la parter amenajate saloane pentru acest tip de internare. Deocamdat, suntem la început de drum i sperm c vom avea o colaborare atât cu medicii de familie, cât i cu medicii specialiti. Pacientul care va primi trimitere de la medicul de familie ctre medicul specialist va trebui s se prezinte pe baz de programare în ambulatoriul de specialitate, unde medicul specialist îi va da reet sau îi va indica internarea continu sau internarea de zi. În cazul în care pacientul vine la Urgene direct, dup caz, acesta va fi direcionat ctre o anumit secie, medicul de acolo hotrând care este tipul de internare care i se va aplica. Cu siguran, va trebui schimbat mentalitatea pacienilor, dar i a medicilor. Voi încerca s stau de vorb cu medicii din spitalul bârldean vineri, la raportul de gard, astfel încât pacienii care au nevoie de internare continu s beneficieze de acest tip de internare, iar ceilali, care pot fi rezolvai în regim de internare de zi, s fie direcionai ctre acest tip de internare. Sper ca împreun s reuim, s eficientizm activitatea seciilor medicale, fr îns a face rabat de la calitatea actului medical, ne-a declarat Vladislav Afteni, directorul medical interimar al Spitalului Elena Beldiman. comments