PROSTIETransurbul a pierdut subventia pe luna august, în cuantum de 60.000 de lei, pentru cã liberalul Arcãleanu a vrut sã fie mai catolic decât Papa. INCOMPETENTÃ Firma de transport public a Vasluiului, Transurb, pierde bani pentru cã unii consilieri vor sã-si facã reclamã cu orice pret. Peste 60 de mii de lei nu vor mai intra în conturile operatorului de transport în comun, pentru cã liberalii lui Arcãleanu din CL Vaslui au vrut sã fie zmei. Au vrut sã demonstreze cã tin la banii vasluienilor si cã cei de la PSD fac vraiste bugetul orasului, dând ajutoare de pomanã la Transurb. Dupã ce si-au fãcut numãrul, au votat însã subventiile pentru acestia cu ambele mâini, semn cã nu-i interesau nici banii vasluienilor si nici cum sunt cheltuiti. Totul a fost o regie, un circ ieftin pentru ca liberalii lui Arcãleanu sã iasã în frunte ca pãduchii, în schimb activitatea Transurbului a fost afectatã ireversibil. Discutiile inutile si panarama din CL ar fi putut fi evitate dacã functionarii din Primãrie, plãtiti regeste de Dragnea, si-ar face datoria. Mai trebuie remarcatã si prestatia slabã a secretarului Primãriei, Eduard Lãcãtusu, care a fost întors de consilierii liberali cum au vrut acestia.Transportul public local este o necunoscutã pentru consilierul local PNL Marius Arcãleau, cel care se erijeazã în liderul Opozitiei din CL Vaslui. Dupã ce a reusit sã întoarcã o hotãrâre de CL ce prevedea aprobarea subventiilor pe anul 2017, acesta s-a umflat în pene si a tinut o dizertatie pe tema traseelor de autobuz rentabile din Vaslui. A uitat însã cã Transurb este un operator de transport public, unde nu se vorbeste de rentabilitate, ci de acoperirea în întregime a orasului cu mijloace de transport în comun. În tot acest circ, societatea CL Vaslui, Transurb a pierdut subventia pe luna august, desi majoritatea consilierilor locali au fost de acord cã societatea are nevoie de ajutor pentru a functiona normal. Mai exact, e vorba de 60.000 de lei pe care Primãria nu-i mai poate vira societãtii fiindcã hotãrârea de CL s-a plimbat douã luni pe traseul: Primãrie  Prefecturã si înapoi.Ce face Prefectura când nu are de treabãÎn luna august, majoritatea din CL Vaslui a fost de acord cu un ajutor financiar pentru Transub, cuantificat la peste 600.000 de lei. Era vorba de subventionarea transportului public pe cele cinci luni care mai rãmãseserã din anul 2017, dar si pe câteva luni din 2018. Liberalii au fãcut tãrãboi cã anexele cu banii ce revin lunar Transurbului nu sunt publicate pe site-ul Primãriei, asa cum prevede legea si cã nu se poate angaja bugetul pe 2018, atât timp cât acesta nu este fãcut si nici nu este aprobat. Majoritatea nu a tinut cont si a votat hotãrârea. Liberalii nu s-au lãsat si au atacat-o mai departe, trimitând Prefecturii Vaslui o scrisoare prin care cereau ca aceasta sã nu primeascã vizã de legalitate. Prefectura a trimis hotãrârea buclucasã înapoi spre revizuire, considerând cã lipsa anexelor este un viciu de procedurã: Aceastã hotãrâre a fost readusã în fata consilierilor locali pe baza unei greseli administrative. Mai exact, lipsa unei anexe ce trebuia prezentatã în baza de date a Primãriei Vaslui. Acesta este singurul motiv pentru care am întors hotãrârea. Din pãcate, este o mare problemã la Consiliul Local. Anumite persoane se folosesc de pozitia lor pentru a aduce afirmatii ce apar în presã si, bineînteles, în spatiul public. As vrea sã stiu de ce nu a venit nimeni sã tragã de urechi acele persoane si sã le punã sã aducã dovezi si sã argumenteze declaratiile lor., ne-a declarat Mircea Gologan, subprefectul judetului Vaslui.Notiunea de transport în comun  o necunoscutã pentru ArcãleanuMarius Arcãleanu nu s-a lãsat si în sedinta urmãtoare a fãcut din nou circ, de data aceasta fãcând apologia transportului în comun si de cât este de nerentabil la Vaslui. Rãspunsul majoritãtii a fost ferm, explicându-i liberalului cã treaba unui operator de transport este sã asigure cu masini traseele, nu sã înghesuie în autobuze oamenii. Si directorul executiv al Transurb, Mariana Plãcintã, a explicat: Noi trebuie sã asigurãm o miscare continuã a autobuzelor pe fiecare traseu unde avem clienti si care este trasat în caietul de sarcini. Presupun cã vasluienii au vãzut de multe ori autobuzele mergând pe jumãtate sau complet goale. De aici se trage nevoia de a primi o suplimentare a cheltuielilor din partea Consiliului Local Vaslui. Fãrã aceastã compensare nu putem functiona în paramentri normali si prin urmare trebuie sã închidem toate traseele care nu sunt profitabile. Ori, ca si contractori publici locali nu putem face asta. Eu sunt obligatã prin contract sã asigur transportul pe un traseu chiar si în cazul în care am un singur cãlãtor. Aici societatea intrã în pierderi. Aceasta a mai spus cã nu întelege atacul lui Marius Arcãleanu si i-a dat o lectie de economie acestuia. As vrea sã stiu exact de ce sunt atacatã atât eu, cât si societatea pe care o conduc. Eu doar pot presupune cã ei sunt atenti cu banii vasluienilor. Dar as vrea sã îi aduc aminte opozitiei din Consiliul Local cã aceastã compensatie noi o primim lunar dacã nu suntem pe profit. Dacã vom avea profit, noi nu vom mai primi acesti bani. Asa cã vreau sã îi asigur pe ei, dar si pe vasluieni, cã eu si echipa mea vom face tot ce ne stã în putere sã folosim acei bani cum trebuie. Liberalii au votat subventiile pentru Transurb, fãrã ArcãleanuFINALCum era si firesc, în a doua sedintã de CL au fost îndreptate greselile de procedurã si proiectul a fost revizuit asa cu a cerut Arcãleanu, fiind scoase si sumele din 2018. S-a trecut la vot, însã liberalii au mai avut o pretentie. Trebuie scoase sumele pentru luna august, cã noi nu votãm retroactiv, a spus Dragomir, un alt consilier PNL, doctor în economie precum Arcãleanu. Secretarul Primãriei, Eduard Lãcãtusu, nu a reusit sã-i convingã pe consilieri de ce trebuie pãstrate si sumele pe august, iar majoritatea PSD, fãrã un lider capabil sã gestioneze astfel de momente, a votat amendamentul lui Dragomir, lãsând Transurbul fãrã 60.000 de lei. Aici sunt douã aspecte care trebuie lãmurite. Dacã Dragomir are dreptate, de ce functionarii din Primãrie nu au scos sumele pe august si de ce nu le -au repartizat pe lunile rãmase, iar dacã nu, cine suportã banii pierduti de Transurb. Din pãcate, departamentul condus de Eduard Lãcãtusu în Primãrie lasã de dorit când vine vorba de profesionalism, iar degrigolada creatã de Arcãleanu cu aceste flic-flacuri pe care le face cu administratia lui Pavãl, demonstreazã cât de incompetenti sunt unii functionari plãtiti cu salarii de ordinul zecilor de mii de lei. În final, s-a supus la vot proiectul amendat de liberali privind subventiile, iar consilierii lui Arcãleanu au votat. Doar acesta a rãmas consecvent, votând împotrivã, dar neputând explica de ce. (Andrei Manolachi)