Ziua de 1 Decembrie 1918 a fost binecuvântatã pentru locuitorii Fãlciului. Dis-de-dimineatã, românii si basarabenii care s-au adunat la iarmarocul sãptãmânal comunal  astãzi, acest târg de duminicã a devenit amintire, traditia pierzându-se dupã al Doilea Rãzboi Mondial  au început sã discute. Multi dintre ei vorbeau de unire, pãrea cã toate problemele de zi cu zi nu mai existau, venise acel moment unic în istoria poporului român, în care românii se uneau într-o singurã tarã, sub un singur tricolor. Ca o ironie a sortii, peste ani, în iulie 1941, din apropierea Fãlciului, mii de soldati români se avântau spre Basarabia, secerati de mitralierele sovietice, amplasate în zona satului Tiganca. Dar sã revenim în Decembrie 1918. Comuna Fãlciu si oamenii sãi cu suflet mare au avut partea lor de contributie la formarea României Mari, lucru putin cunoscut de cei care scriu istoria românilor. Podul de la Fãlciu, pe care mii de români si basarabeni au trecut în ziua de 1 Decembrie 1918, nu mai este, fiind dinamitat de nemti în al Doilea Rãzboi Mondial. În apropierea podului, primarul Neculai Moraru a amenajat un monument dedicat miilor de soldati care si-au pierdut viata pe Prut.Mihai Festilã, locuitor al comunei Fãlciu, avea câtiva ani la momentul Marii Uniri. Bãtrânul a murit acum douã luni de zile, luând cu el o serie de informatii extrem de pretioase despre acele zile ale lui decembrie 1918. În viatã mai sunt alte câteva persoane, de 90-95 de ani, care îsi amintesc despre acea zi de 1 Decembrie 1918, acum 99 de ani, când s-a înfãptuit Marea Unire, asa cum li s-a povestit de rudele apropiate. A fost o zi în care toatã lumea a sãrbãtorit, aici, în târgul Fãlciului. Au venit multi moldoveni, la târgul de duminicã, erau si evreii din zonã, toatã lumea vorbea de unire. Românii îsi doreau unirea, la fel de mult ca basarabenii, poate cã fratii nostri de pe malul celãlalt al Prutului au dorit cu mult mai mult unirea decât noi. Dar, toatã lumea îsi dorea ca românii de pe cele douã maluri ale Prutului sã fie înfrãtiti, îsi aminteste Gheorghe Soitu, un bãtrân de 95 de ani, din Odaia Bogdana, mergând pe firul povestilor spuse de pãrinti. Oamenii din Fãlciu vorbeau, în acea perioadã, de fratii nostri din Basarabia, era o dorintã foarte mare de a trece de granite si de a fi un singur neam. Lumea era respectuoasã, pe atunci, cu mult diferitã de acum. Erau multi oameni din Fãlciu, care aveau rude peste Prut, erau familii cu soti din Basarabia si România, deci era interesul tuturor sã fim o singurã tarã, ne mai spune bãtrânul Soitu. Se pare cã, în ziua de 1 Decembrie 1918, oamenii din Fãlciu s-au adunat la bodegile din comunã, au bãut, au cântat cântece patriotice si s-au strâns în brate cu fratii lor de peste Prut. Era o imensã dorintã de unire. Multi dintre comerciantii din Fãlciu erau evrei, iar acestia îsi doreau unirea si în scopuri economice, pentru cã puteau face negot mult mai usor. Oamenii locului povestesc cã, în decembrie 1918, pe aici trecea drumul moldovenesc, o rutã prin care Basarabia si zonele îndepãrtate ale Rusiei erau legate de sudul Europei. Pe podul de la Fãlciu treceau multe mãrfuri, deci zona era deosebit de interesantã pentru comercianti.Bunica mea plângea de fiecare datã când vorbea de ziua de 1 Decembrie, de Marea UnireUn profesor de istorie de la scoala Rânzesti ne-a spus: Copiii mã întreabã de ce suntem douã tãri, dacã a fost Unire la 1 Decembrie 1918? Dacã este Moldova de o parte si de alta a Prutului, de ce vorbim de douã tãri?, asta mã întreabã elevii. Eu am grijã sã le spun cã avem un trecut comun si o Unire care a construit România Mare, la 1 Decembrie 1918. Minodora Ilicea, profesoarã la scoala Rânzesti, sotia parohului din sat, ne povesteste despre Marea Unire, asa cum a auzit de la bunica sa. Era micã, iar bunica se aduna cu alte femei si vorbeau despre cum a fost Unirea în zona Murgeni. Plângea, de câte ori vorbea de Marea Unire, spunea cã a fost o mare, mare sãrbãtoare. Toatã lumea din Fãlciu, Murgeni si alte comune de pe Valea Prutului vorbea în 1918 de Unire, iar faptul cã la 1 Decembrie s-a consfintit Marea Unire a fost o mare bucurie printre oamenii de aici, pentru cã multi aveau rudele în Basarabia, iar acum puteau circula liber între Fãlciu si Tiganca sau Dimitrie Cantemir, pe celãlalt mal al Prutului. Exista podul peste Prut, iar Fãlciul era, la 1 Decembrie 1918, un nod comercial important, ne spune sotia preotului. În dimineata de 1 Decembrie, ca în fiecare duminicã, basarabenii au venit cu pãsãri, cu verdeatã, cu vite sau porci, în iarmarocul de la Fãlciu. Când au auzit cã s-a înfãptuit Unirea, au strigat de bucurie si s-au îmbrãtisat cu totii, povestesc bãtrânii satului. Multi dintre ei lucrau deja terenuri în zona Fãlciului, pentru care plãteau dijmã la boieri, altii aveau familiile aici, mai ales cã satul Tiganca este la o aruncãturã de bãt de Fãlciu, într-o zonã care acum este frontierã a Uniunii Europene. Pânã la 1918, pe oamenii de aici, de pe cele douã maluri ale Prutului, îi despãrteau grãnicerii taristi rusi sau cei din Regatul României. Acum, pe cei care locuiesc în Fãlciu sau Tiganca îi desparte un râu Prut care curge în legea lui, devenit acum frontierã a Uniunii Europene. A fost bine la 1 Decembrie, asta mi-au spus pãrintii. Lumea era mai linistitã, mai disciplinatã, era mai mult bun-simt. A fost veselie în acea zi, toatã lumea îsi dorea Unirea. Dupã ce m-am cãsãtorit, între cele douã rãzboaie mondiale, m-am dus si eu în Basarabia, la rudele sotului meu. M-am întors de acolo cu trenul, am stat o sãptãmânã si am rãmas surprinsã de cât de bine ne simteam acolo. Am avut un pod bun în Fãlciu, dar nemtii l-au dinamitat si l-au dat în apã, ne-a povestit Vasilca Hanganu, în vârstã de 95 de ani.La câtiva metri de Prut, un vultur semet priveste spre sacrificiile eroilor români, în bãtãlia de la TigancaÎn dreptul satului Tiganca, între Fãlciu si Bogdãnesti, primarul comunei Fãlciu, Neculai Moraru, a ridicat un monument în memoria celor 10.000 de soldati români care au murit în acele zile teribile din iulie 1941, când au intrat din nou în Basarabia ocupatã samavolnic de rusi. Peste locurile în care, în decembrie 1918, era o mare veselie si multumire, s-a asternut durerea miilor de soldati cãzuti la Prut. Oamenii de la Fãlciu si Bogdãnesti îsi amintesc si acum cã Prutul era rosu de la sângele ostasilor nostri, care si-au dat viata pentru reîntregirea României. Sacrificiile fãcute în acest loc trebuie sã ne facã pe toti sã fim mai patrioti si sã ne iubim tara mai mult.