FELICITÃRI Vasluianca Greta Toma a impresionat juriul si publicul, miercuri seara, la cel mai important concurs de frumusete din România. Aceasta a primit titlul de Miss Turism One Life 2017, premiul cel mare, de Miss Universe România revenind unei tinere din Constanta, pe nume Ioana Mihalache. Acesta ne va reprezenta în finala Miss Universe 2017, care va avea loc la Las Vegas.Indiferent de rezultatele concursului, experienta în sine s-a dovedit a fi constructivã pentru toate cele 30 de concurente, majoritatea din ele dorindu-si o carierã de model. În sãptãmâna de dinanintea concursului, acestea au avut un program extrem de încãrcat, în care au învãtat câteva secrete din spatele acestei meseri si au participat la diverse emisiuni si sedinte foto. Concursul s-a desfãsurat în Bucuresti, la Magic Place Events Grant. În pauzele dintre probe, organizatorii au pregãtit un program artistic pe mãsurã cu Imperial Salon Orchestra, Andrei Leonte & Play Orchestra, Cristina Vasiu, Wilmark Dance Academy, Edward Sanda si Navi. Spectacolul a fost prezentat de Claudiu Constantin, cel mai cunoscut prezentator de evenimente fashion din România.