PENALI Cei patru jandarmi care l-au snopit Ón b„taie pe Marius Savin, un b„rbat din Zona Industrial„, au trimis anchetatorilor documente conform c„rora pl‚ngerea f„cut„ de victima lor a fost f„cut„ cu o zi mai t‚rziu fat„ de termenul legal ( 15 zile  n.r.). Mai mult, Ón procesul verbal de contraventie Óntocmit de acestia, victime sunt chiar ei, chiar dac„ Marius Savin a avut nevoie de Óngrijiri medicale si a fost b„tut crunt. La sf‚rsitul lunii august, Marius Savin a fost desfigurat de patru jandarmi aflati Ón misiune, la o sesizare prmit„ din Zona Industrial„, la blocurile ANL. Fortele de ordine l-au lovit pe b„rbat chiar Ón sediul Politiei Municipale p‚n„ c‚nd omul, de fric„, s-a sc„pat pe el. Totul s-ar fi petrecut pentru c„ jandarmii voiau s„ se r„zbune din motive imaginare. Savin a fost unul dintre protestatarii care a iesit, la Pungesti, s„ protesteze Ómpotriva extragerii gazelor de sist. M-au b„tut, m-au desfigurat. Cred c„ au venit toti jandarmii din Vaslui, Ón timp ce eram legat de calorifer, si Ósi b„teau joc de mine. M„ loveau si strigau unul la cel„lalt s„ dea Ón asa fel Ónc‚t s„ nu lase urme, povestea, la acea vreme, Marius Savin.  Cei patru jandarmi acuzati c„, Ón luna august, au b„tut un b„rbat at‚t de r„u Ónc‚t acesta s-a sc„pat pe el, Óncearc„ s„ scape de urm„rirea penal„. Astfel, zilele trecute, acestia au trimis o Ónt‚mpinare magistratilor Judec„toriei Vaslui prin care solicit„ renuntarea la urm„rirea penal„ pe motivul tardivit„tii pl‚ngerii. V„ rug„m s„ observati c„ procesul verbal a fost comunicat contravenientului la data de 27.08.2017, dat„ la care a fost Óntocmit, iar pl‚ngerea a fost depus„ la 12.19.2017, la 16 zile de la data comunic„rii, astfel dep„sindu-se termenul legal de 15 zile, se arat„ Ón Ónt‚mpinare. De asemenea, Ón procesul verbal de contraventie, jandarmii spun c„ cel de la care a pornit tot scandalul, Cristinel Raclariu, este us„ de biseric„ si nu volumul boxelor dat la maxim l-a determinat pe Marius Savin s„ cear„ sprijinul oamenilor legii. Mai mult, acesta este chemat ca martor Ón sprijinul celor patru jandarmi b„t„usi. C‚t despre incidentul Ón sine, jandarmul care a Óncheiat procesul verbal de contraventie spune c„ Savin este cel care a s„rit la b„taie la fortele de ordine. Din acest motiv, acestea au fost obligate s„ aplice forta pentru a-l Ónc„tusa. Apelantul Marius Savin a fost nemultumit de interventia noastr„ (de faptul c„ jadarmii l-au avertizat verbal pe Raclariu s„ dea muzica mai Óncet  n.r.) repros‚ndu-ne faptul c„ am ajuns t‚rziu la fata locului si c„ nu ne facem treaba. A devenit recalcitrant, a adresat amenint„ri si injurii echipajelor de interventie, lovind cu pumnul Ón piept un membru al echipei de interventie. Am procedat la imobilizarea si Ónc„tusarea acestuia folosind forta fizic„ si mijloacele din dotare. Pe timpul imobiliz„rii acesta a lovit cu bocancul un membru al echipajului Ón zona fetei, iar pe un alt coleg l-a muscat de bratul st‚ng. Numitul Savin Marius a fost condus la sediul Politiei municipiului Vaslui Ón vederea lu„rii m„surilor legale, se arat„ Ón fisa de interventie la acel eveniment. Œn contradictie cu ceea ce sustin cei patru jandarmi, Savin povesteste altceva. Scenele povestite de c„tre victima Marius Savin sunt, parc„, desprinse din filme. Totul a Ónceput la sf‚rsitul lunii august c‚nd Savin s-a Óntors Ón tar„ din Belgia, dup„ aproape opt luni de c‚nd nu-si v„zuse familia. Duminic„, Ómpreun„ cu cei doi copii si sotia, Marius a f„cut un gr„tar Ón curte, la care a invitat si pe unul dintre cei care Ónc„ mai lucreaz„ la finisarea casei, pentru detalii. Spre sear„, pe c‚nd st„tea linistit Ón curtea casei sale, de la dou„ case distant„ s-a pornit pr„p„dul. O familie, Raclariu, extrem de violent„ si recalcitrant„ din zon„, a dat muzica Ón boxe la maxim. Nu m„ mai puteam Óntelege cu nevasta si cu copiii, at‚t de tare era muzica dat„. Cred c„ era cam 7 jum„tate seara, c‚nd am sunat prima dat„. C‚nd am v„zut c„ nu mai apar, am tot sunat la 112, cer‚nd ajutor. Cred c„ am dat vreo sapte apeluri, dar nu venea nimeni de la Politie. La un moment dat, cred c„ era 8 si 10 seara, a ap„rut o masin„ de la Jandarmerie, cu patru jandarmi. Acestia au mers la casa familiei Raclariu, spun‚nd c„ au fost reclamati pentru muzica dat„ la maxim. M-am dus si eu la vecinul respectiv, spun‚nd c„ am chemat Jandarmeria, pentru c„ nu se mai putea sta, cu muzica lui. M-a Ónjurat vecinul, mi-a spus s„ iau m‚na de pe gardul s„u, iar jandarmii mi-au cerut s„ merg la mine acas„. La un moment dat, au venit la mine, eram Ón fata portii, iar eu le-am spus c„ nu Ónteleg de ce au venit asa de t‚rziu, pentru c„ la Pungesti au intervenit foarte repede, c‚nd era vorba de Chevron. Le-am cerut s„ se legitimeze, ca s„ stiu cu cine stau de vorb„, iar unul dintre ei mi-a spus ironic: Uit„-te pe uniform„, scrie numele meu aici, ce crezi, c„ am luat bluza de la Goscom?. Am Óncercat s„ discut cu doi jandarmi, c‚nd a venit al treilea, nervos, care m-a Ómpins cu podul palmelor, s„ cad pe spate. Œn acel moment, tem‚ndu-m„ c„ m„ voi lovi cu capul de bordur„ si r„m‚n copiii f„r„ tat„, m-am prins de el, l-am prins de uniform„. Au t„b„r‚t Ón momentul acela toti patru pe mine, mi-au dat cu spray lacrimogen si m-au lovit, pun‚ndu-mi c„tusele la spate, ca la ultimul infractor, spune b„rbatul. Nu stia Óns„ ce calvar Ól asteapt„ din partea celor de la Jandarmerie si ce va Óndura, culmea, tocmai Ón sediul Politiei Municipale, Ón urm„toarele ore.L-au st‚lcit Ón Loganul de la Jandarmerie, Ón timp ce st„tea cu fata pe banchet„B√TUT BINEŒn timp ce era brutalizat si lovit pentru a i se pune c„tusele, vasluianul a Óncercat s„ riposteze si l-a muscat pe un jandarm de m‚n„, ca un instinct de autoap„rare. Œn acel moment s-a dezl„ntuit iadul, spune Marius Savin. Nici nu stiu c‚te lovituri am primit. Auzeam cum Ómi pl‚ngeau copiii, nevasta tipa, strigau si oamenii de la blocuri s„ m„ lase Ón pace, Óns„ unul dintre jandarmi le-a strigat: Vreti s-o p„titi si voi? Stati acolo si nu v„ amestecati!. Ametit si orbit de sprayul lacrimogen, lovit peste tot, cei patru jandarmi m-au prins de m‚ini si de picioare si m-au b„gat Ón Loganul cu care veniser„, Óntins pe bancheta din spate, cu fata Ón jos. Nu mai puteam respira, Óns„ doi dintre ei s-au urcat pe mine si au Ónceput s„ sar„ pe mine, pe pl„m‚ni si pe coloan„, Ón timp ce m„ duceau Óntr-un loc necunoscut. Auzeam doar sirena si simteam loviturile lor, Óntins cu fata Ón jos, pe banchet„. Œmi strigau: Sclavule care esti, Óti ar„t„m noi acum cine suntem. Noi nu plec„m afar„ ca tine, sclavule, noi avem salarii mari Ón tar„, o s„ vezi tu ce p„testi unde te ducem acum. S„reau pe mine, de parc„ doreau s„ m„ omoare, Ón timp ce m„ duceau Ón oras. Am cobor‚t la Politia Municipal„, m-au dus Ón camera de asteptare, unde unul sau mai multi dintre ei, nu mai tin minte, au Ónceput s„ m„ loveasc„ dureros de tare cu bocancii, pe unde mai apucau. Eram legat de calorifer, cu m‚inile la spate si m-au b„tut at‚t de tare, Ónc‚t mi-am f„cut nevoile mari pe mine, v„ spun sincer. De fric„, de durere. Unul dintre ei a spus ceva de genul Vezi, poate moare, Óns„ ceilalti au spus: Nu moare, d„-l Ón pa mea, c„ nu are nimic. Vedeti s„ nu-i l„sati semne, bateti-l bine. Nu-i dati Ón fat„! Nu-i dati Ón fat„!. V„ repet, totul se Ónt‚mplat Ón sediul Politiei municipale, era si un politist pe acolo, ofiter de serviciu, cred, care a venit la un moment dat s„ m„ m‚ng‚ie ironic pe fat„, dup„ ce fusesem lovit cu bocancii, povestea Marius Savin clipele de cosmar petrecute.