Muli dintre vasluieni sunt pe ultima sut de metri în privina aprovizionrii cu combustibil sau lemne de foc, în funcie de sistemul de înclzire pe care îl folosesc. Piaa abund în oferte dintre cele mai diverse, având în vedere c pân i cei de la ar au început s renune la sobele pe lemne i s se îndrepte ctre opiuni mult mai confortabile, precum centrale electrice sau combustibili ecologici.

De la an la an, vasluienii îi schimb uor opiunile în ceea ce privete sistemul de înclzire a locuinelor. Dac într-un timp piaa lemnelor de foc era o afacere profitabil, comercianii respectivi susin c acum pierd teren în faa centralelor electrice sau pe gaze i a combustibililor ecologici. Pentru a se menine pe linia de plutire, ei includ în pre tierea i transportul la domiciliu al lemnelor.
Preul de anul acesta este de 120-140 de lei pe metrul cub de lemn, cu transportul inclus. Lemnele sunt numai esene tari. Din pcate pentru noi, afacerea merge din ce în ce mai prost, având în vedere c se cumpr doar trei luni pe an, adic din septembrie pân în noiembrie. În restul timpului, batem pasul pe loc i uneori ieim în pierdere. Oamenii caut confortul, nu le mai convine s stea cu sobe pe lemne i s curee cenua, s care lemnele. Prefer s apese pe un buton la central i s aib cldur la ce or doresc, ne-a declarat un comerciant.
Un altul susine c a fost nevoit s creasc preurile din cauza faptului c suport toate cheltuielile, de la transportul lemnului din pdure i pân acas la cumprtor.
Avem la dispoziie destul lemn de foc pentru acest an. Esenele disponibile sunt salcâm, frasin, crpeni, mojdrean, salcie, plop. Preul include toate cheltuielile pe care le suportm. Avem oameni care le taie i le încarc în maini, iar apoi transportul la client. De aceea ajungem la 140 de lei pe metrul cub de lemn i nu ne permitem s lsm la pre, explic vânztorul.Alternative la înclzirea locuinelorTrendul la înclzirea locuinelor este dat, în ultimii ani, i de apariia pe pia a combustibililor ecologici i a centralelor electrice sau pe gaze, din ce în ce mai utilizate i de vasluienii din mediul rural. Un exemplu este centrala care utilizeaz combustibili solizi mrunii provenii din surse de energie regenerabile, precum peleii.
Acest tip de central asigur economisiri considerabile, ce pot atinge 80% fa de combustibilii clasici. Poate fi utilizat în toate sectoarele: agricol, industrial, civil. Se pot utiliza i combustibili precum gazul metan, motorina, GPL, dup instalarea unui arztor adecvat, ne-a explicat un productor.
Costul unui sac de 15 kg de pelei este de 18 lei, iar unii productori ofer clienilor chiar câiva saci pentru prob.Sistemul centralizat arde la buzunareDei costul branamentului la gaze este ridicat, ajungând chiar i la 10.000 de lei pentru o gospodrie individual, cea mai mare parte a locuitorilor din principalele centre urbane au renunat la sistemul centralizat de înclzire, din cauza costurilor ridicate.
Eu am stat cu chirie într-un apartament de trei camere i am pltit lunar 400-450 de lei la cldur. M-am mutat într-un apartament similar cu central pe gaze i pltesc 250-300 de lei maximum la cldur. Chiar dac faci un efort s-i pui central, îi scoi investiia în timp, ne-a spus o vasluianc.