Jandarmul care a bãtut un arbitru pe teren a devenit brusc milostiv, acesta a donat la cererea victimei, 2000 de lei la mai multe fundatii si asociatii caritabile.FAPTÃ SI RÃSPLATÃCristian Filibiu, jandarmul-bãtãus din Vãleni, a scãpat ieftin dupã ce în luna iunie l-a agresat fizic pe centralul partidei Viitorul Vãleni  Racova Puscasi. Ca sã îl ierte, Silviu Popa l-a pus pe acesta sã doneze 2000 de lei mai multor fundatii si asociatii caritabile din tarã. Jandarmul nu a stat prea mult pe gânduri la o asa ofertã avantajoasã si a dat 500 de lei bisericii din Draxeni, comuna Rebricea, 1000 de lei fundatiei pentru copii Mereu Aproape si 500 de lei asociatiei pentru protectia animalelor Kola Kariola. Dacã era dat în judecatã, Filibiu era pasibil de despãgubiri mult mai mari. Incidentul de la Vãleni, acolo unde arbitrul Silviu Popa a fost bãtut de Cristian Filibiu, jandarmul-jucãtor al echipei gazdã, este aproape de a se încheia. Asta dupã ce agresorul s-a conformat conditiilor impuse de victimã. Iatã ce a scris jandarmul în înstiintarea depusã la AJF Vaslui. În urma primirii înstiintãrii trimisã la primãria comunei Vãleni, din data de 25.08.2017, de cãtre domnul arbitru Popa Silviu Gabriel, am rãspuns tot în data de 25.08.2017 si am depus rãspunsul la Asociatia Judeteanã de Fotbal (A.J.F.) Vaslui, fiind de acord cu conditiile impuse, numai cã nu stiam unde sã depun si sã fac dovada achitãrii sumelor pe care trebuie sã le plãtesc. Din încercãrile mele am aflat cã dl arbitru nu doreste sã discute cu mine si atunci am apelat la un coleg de serviciu care s-a oferit si l-a întrebat pe arbitru unde sã depun chitantele pentru a face dovada acceptãrii conditiilor impuse. Mi s-a transmis cã chitantele pot fi depuse tot la AJF Vaslui, asa cum am depus si rãspunsul, fãrã a-l mai deranja.Donatii de 2000 de lei Conditiile impuse de Silviu Popa au fost ca jandarmul-bãtãus sã doneze o sumã importantã de bani mai multor biserici, fundatii si asociatii caritabile din tarã. Ceea ce Filibiu a si fãcut. <<Am plãtit suma de 500 de lei- donatie la Sf. Bisericã din satul Draxeni, comuna Rebricea, judetul Vaslui. Am plãtit suma de 1000 de lei fundatiei pentru copii Mereu Aproape. Am plãtit suma de 500 de lei asociatiei pentru protectia animalelor Kola Kariola>>, mai scrie în înstiintarea scrisã de Cristian Filibiu. Mai trebuie sã-i plãteascã echipamentul pe care i l-a deterioratPentru a obtine iertarea arbitrului, jandarmul-bãtãus trebuie sã-i mai plãteascã echipamentul pe care i l-a rupt în timpul agresiunii de pe terenul de joc. Urmeazã sã cumpãr obiectele deteriorate si pierdute: un fluier, o monedã, echipamentul de arbitru: tricou, sort, jambiere, dar am nevoie de Presedintele AJF Vaslui, întrucât nu cunosc mãrimea. Mã voi achita cât pot de urgent si de restul obligatiilor pe care le am fatã de dl arbitru Popa Silviu Gabriel, a mai precizat Cristian Filibiu în înstiintarea scrisã.Totul a pornit de la un ofsaid Incidentul dintre Cristian Filibiu si Silviu Popa a avut loc la mijlocul lunii iunie, la partida de fotbal dintre Viitorul Vãleni si Racova Puscasi. În minutul 49, jocul a fost întrerupt, dupã ce oaspetii au marcat pentru 2-0. Scandalul a început imediat dupã golul celor din Puscasi. Cristian Filibiu, jandarmul care în timpul liber e cãpitan jucãtor la Vãleni, s-a îndreptat cãtre asistent, reprosîndu-i cã nu a semnalizat o pozitie de ofsaid la reusita adversarilor. Era extrem de nervos, îi vorbea foarte urât colegului meu de la tusã. I-am dat cartonas galben pentru injurii. M-am întors sã plec spre centrul terenului, pentru a da drumul la joc, moment în care jucãtorul respectiv mi-a pus piedicã. Apoi a sãrit sã mã batã. A tras de mine pânã mi-a rupt tricoul. Ca sã nu mã mai loveascã, am încercat sã-l imobilizez, luându-l în brate, dar s-a rãsucit, m-a întors, m-a ridicat, apoi m-a trântit de pãmânt. M-am lovit foarte puternic la cap si la gât. Practic, a fãcut wrestling cu mine. Un gest foarte urât, mai ales cã a fost fãcut de un jandarm. Nu mã asteptam sã aibã un astfel de comportament, ne declara Silviu Popa la acea vreme. Pe linie sportivã, jandarmul s-a ales cu doi ani suspendare din fotbal. În civil, procesul nu a mai avut loc si asta deoarece Silviu Popa nu a mai depus plângere.