În perioada imediat urmtoare, Compartimentul de Primire Urgene (CPU) al spitalului bârldean va intra în posesia mai multor echipamente primite de la Ministerul Sntii.În acest an, Spitalul Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad beneficiaz de o iniiativ a Ministerului Sntii, prin unitatea de management a proiectului Reforma sistemului sanitar, îmbuntirea calitii i eficienei sistemului sanitar, finanat de Banca Internaional pentru Reconstrucie i Dezvoltare. Una dintre componente a vizat dotarea cu echipamente medicale a unor uniti de primire urgene din ar. La Bârlad, coordonatorul Compartimentului de Primire Urgene (CPU), în spe medicul Diana Terchi, împreun cu conducerea spitalului, a întocmit o list cu echipamentele necesare. O parte dintre acestea au fost livrate începând cu 1 septembrie, cea mai recent achiziie fiind adus vineri, 29 septembrie.
Pân acum, am primit o targ tip lopat (care se desface i se monteaz direct sub pacient  n.r.), o saltea vacuum, atele vacuum, dou seturi de gulere cervicale, dou centuri pelviene, atele de traciune, o targ de coloan cu sistem de imobilizare a capului, o ptur cu sistem de înclzire pentru copii i aduli i dou aspiratoare portabile chirurgicale, folosite pentru diverse mici intervenii. Procedura prevede ca firmele care vând echipamente s vin i s le monteze la faa locului, prilej cu care se va întocmi un proces de predare-primire. Ulterior, acest proces va pleca pe filiera Direcia de Sntate Public Vaslui i Ministerul Sntii, iar dup ce este semnat de toate persoanele îndreptite, va ajunge din nou la noi sub forma unui proces de predare-primire fr plat, ne-a declarat Adrian Gheorghiu, responsabilul mass-media din cadrul spitalului.
Tot în cadrul acestui proiect, urmeaz s mai fie aduse la CPU Bârlad un pat simplu radiotransparent, dou paturi hidraulice, dou crucioare hidraulice, un dulap pentru instrumente i medicamente, trei scaune cu roi pentru transportul pacienilor, un electrocardiograf, un defibrilator, dou seturi de resuscitare, un laringoscop i dou injectomate.