DEZINTERES Nici guvernarea PSD nu reuseste sã redeschidã spitalul de la Negresti, în ciuda tuturor promisiunilor liderilor acestui partid. Clãdirea se degradeazã în continuu, în timp ce primãria are acolo trei paznici, care sã nu permitã persoanelor certate cu legea sã distrugã bunurile din interior. Surse din primãrie spun cã, în primãvarã, un om de afaceri din Piatra Neamt ar fi venit la Negresti, pentru a vedea ce investitii poate face în spital, mãcar pe un etaj sau douã. Da, acum câteva luni ne-a vizitat conducerea unei firme din Piatra Neamt, care spunea cã vrea sã deschidã o sectie privatã în fosta maternitate. A fost la noi inclusiv patronul, care a spus cã i-a plãcut ce conditii sunt acolo, însã nu ne-a mai dat niciun rãspuns ulterior. M-am sãturat de situatia de la acest spital, mã doare sufletul sã vãd cum bunurile de acolo se degradeazã, însã niciun factor de decizie nu intervine, spune primarul orasului Negresti, Vasile Voicu.La un moment dat, în 2016, primarul a mers inclusiv la ÎPS Teofan, Mitropolitul Moldovei, spunând cã poate pune la dispozitia Mitropoliei clãdirea fostului spital. ÎPS Teofan a rãspuns cã institutia pe care o pãstoreste are deja în derulare o investitie în Piatra Neamt, un spital Providenta. În februarie 2011, deci acum sase ani, Ministerul Sãnãtãtii a decis închiderea spitalului din orasul Negresti, a cãrui clãdire de patru etaje care fusese finalizatã în 2005, dupã ce statul investise 4,5 milioane de euro în constructie si peste un million de euro în aparatura medicalã. Motivul invocat atunci a fost rentabilitatea. Spitalul care deservea 40.000 de locuitori din Negresti si comunele din jurul orasului avea în jur de 500 de internãri pe lunã. În ciuda protestelor locuitorilor, pe usa spitalului s-a pus lacãtul.CJ Vaslui a dat-o gres pânã si cu sectia de paleatieConsiliul Judetean si Spitalul Judetean de Urgentã au anuntat, anul trecut, cã vor deschide o sectie de paliatie pentru suferintele celor aflati în ultima fazã a unor boli incurabile. Sectia, care urma sã facã parte din sectiile Spitalului Judetean, trebuia sã aibã 20-25 de paturi. Consilierii locali au aprobat trecerea unui pavilion mai vechi al Spitalului orãsenesc Negresti la CJ Vaslui si Spitalul Judetean de Urgentã. La initiativa primarului Negrestiului, Vasile Voicu, trei din clãdirile mai vechi ale spitalului orãsenesc, închis în vremea PDL, urmau sã fie preluate de Spitalul Judetean, pentru a se face acolo o sectie de paliatie, una de psihiatrie, plus boli cronice. În jur de 30 de locuri de muncã urmau sã fie create de noile sectii deschise la Negresti. La un an de la aceste promisiuni, nu s-a întâmplat nimic.