Institutiile publice si companiile cu capital majoritar de stat care nu au acordat tichetele de vacantã în 2017 vor face acest lucru începând cu 1 ianuarie 2018, sumele urmând sã fie prevãzute în bugetul pentru anul viitor, a declarat, ieri, Mircea Dobre, ministrul Turismului, în cadrul dezbaterilor din Comisia economicã, industrii si servicii a Senatului. ßTichetele de vacantã vor fi prevãzute in bugetul pentru 2018, pentru institutiile care nu au acordat tichete pentru perioada 1 iulie 2017  31 decembrie 2017. Ordonanta de Urgentã aprobatã pe data de 30 iunie 2017 spune cã in perioada 1 iulie 2017  30 noiembrie 2018 toti angajatii din sistemul public si angajati in cadrul companiilor cu capital majoritar de stat vor primi prime sau indemnizatii de vacantã sub forma voucherelor de vacantã in valoare de 1.450 de lei. Anul acesta nu s-a ratat, pentru cã sunt institutii publice sau companii de stat cu capital majoritar de stat care au acordat deja aceste vouchere de vacantã. Cele care nu au acordat vor acorda incepand cu 1 ianuarie 2018, conform bugetului aprobat, a explicat Dobre. La inceputul lunii august, ministrul Turismului declara cã institutiile publice centrale, locale si companiile de stat pot acorda vouchere de vacantã in 2017, dacã le vor avea cuprinse in buget la rectificarea din septembrie, iar cine nu poate cuprinde in bugete sumele necesare pentru aceste tichete, automat le vor acorda in 2018. Conform ordonantei de urgentã publicate in Monitorul Oficial din 30 iunie, institutiile si autoritãtile publice, indiferent de sistemul de finantare si de subordonare, inclusiv activitãtile finantate integral din venituri proprii, infiintate pe langã institutiile publice, precum si operatorii economici la care statul sau unitãtile administrativ-teritoriale sunt actionari unici ori majoritari sau detin direct ori indirect o participatie majoritarã,acordã, in limita sumelor prevãzute in buget alocate cu aceastã destinatie, in perioada 1 iulie 2017  30 noiembrie 2018, o singurã indemnizatie de vacantã sau o singurã primã de vacantã, dupã caz, sub formã de vouchere, in cuantum de 1.450 lei pentru un salariat. În limita resurselor bugetare, angajatorul stabileste () cand acordã voucherele de vacantã, de comun acord cu organizatiile sindicale legal constituite sau cu reprezentantii salariatilor, dupã caz. De asemenea, actul normativ mai prevede cã ßin cazul institutiilor si autoritãtilor publice centrale si locale, modalitatea de acordare a indemnizatiilor de vacantã se stabileste prin Hotãrare a Guvernului, fãrã a se diminua cuantumul anual acordat salariatilor din administratia publicã centralã si localã pentru vouchere de vacantã sau echivalent. OUG mai prevede cã, incepand cu data de 1 decembrie 2018, operatorii economici vor acorda angajatilor proprii primele de vacantã numai sub forma voucherelor de vacantã, in cuantum egal cu contravaloarea unui salariu de bazã minim brut pe tarã garantat in platã stabilit, in conditiile legii, pentru un salariat. Voucherele de vacantã emise pe suport electronic vor putea fi alimentate exclusiv cu valoarea nominalã a voucherelor de vacantã acordate de angajator si pot fi utilizate doar pentru achizitionarea de servicii turistice in unitãtile afiliate. Valorile nominale permise pentru voucherele de vacantã pe suport hartie sunt multiplu de 50 lei, panã la 100 lei, valoare nominalã maximã pe voucher.