Vasluienii mai au c‚teva zile pentru a-si achita taxele si impozitele locale pentru 2017. Bonificatiile financiare de 10% acordate persoanelor fizice si juridice pentru plata integral„ a impozitelor p‚n„ la 31 martie au adus 6,8 milioane de lei la visteria local„. Pentru a doua etap„ de plat„, municipalitatea si-a propus s„ colecteze 3,2 milioane de lei. Dup„ primele opt luni de executie bugetar„, gradul de realizare al Óncas„rilor din taxe si impozite este de 98%.A doua etap„ de plat„ a obligatiilor fiscale se incheie in data de 30 septembrie 2017. Œns„, cum data de 30 septembrie cade intr-o zi de samb„t„, programul de plat„ se prelungeste pan„ in urm„toarea zi lucr„toare, adic„ luni, 2 octombrie. Pentru a doua etap„ de achitare a taxelor si impozitelor locale, Prim„ria Vaslui a programat la incas„ri suma de 3,2 milioane de lei. Eugen Bot, directorul economic al Prim„riei Vaslui, a precizat c„ pan„ la aceast„ dat„ a fost incasat 1 milion de lei. ÏDe regul„, persoanele juridice pl„tesc obligatiile fiscale in perioada 28-30 septembrie. Noi credem c„ vom realiza programul de incas„ri aferent si pentru a doua etap„. Cat priveste persoanele fizice, majoritatea pl„tesc impozitele pan„ la 31 martie, pentru a beneficia de bonificatia de 10%. Œn intervalul de timp dintre cele dou„ termene, noi incas„m sume de le contribuabilii care nu au pl„tit la primul termen si, de asemenea, facem incas„ri din procedurile de executare silit„Ó, a explicat Eugen Bot.Program de Óncasari de 25,3 milioane de leiPentru anul curent, municipaltatea are un program de incas„ri din taxe si impozite in sum„ de 25.364.000 lei. Œn prima etap„ de colectare a taxelor locale, contribuabilii vasluieni au achitat 6,8 milioane de lei. Suma mare v„rsat„ la bugetul local se datoreaz„ faptului c„, in acest an, atat persoanele fizice, cat si persoanele juridice au beneficiat de o bonificatie de 10%, dac„ achit„ integral sumele in primul termen de plat„. Trendul pozitiv al colect„rilor de venituri la visteria local„ se vede din executia buge tului local. Raportat la data de 31 august 2017, incas„rile din taxe si impozite au fost realizate in procent de 98%. Sper„m ca, la sfarsitul anului s„ atingem tinta de 96-98% incas„ri din taxe si impozite, grad de realizare care se calculeaz„ la veniturile prognozate. Adres„m un apel contribuabililor s„ vin„ s„ isi achite obligatiile fiscale la termenul de plat„. Œn ultima perioad„, vasluienii au v„zut c„ din taxele si impozitele pl„tite se fac lucr„ri in oras si, din acest motiv, vin si pl„tesc, a mai spus Eugen Bot.Plata online intr„ Ón a doua etapaCel tarziu pan„ la sfarsitul acestui an, contribuabilii vasluieni vor putea achita taxele si impozitele locale pe ghiseul.ro prin plat„ cu autentificare. Œn acest fel, contribuabilul poate intra in sistem s„ consulte ce sume datoreaz„ autorit„tilor locale. Œn prezent, aceast„ operatiune nu se poate face si se poate pl„ti pe ghiseul.ro numai dac„ se cunoaste suma de achitat. ÏNoi am f„cut toate demersurile necesare si vrem s„ introducem plata cu autentificare pe ghiseul.roÓ, a explicat Eugen Bot. Din momentul in care va fi implementat„ a doua etap„ de plat„ prin ghiseul.ro, contribuabiliul va putea s„ isi cunoasc„ electronic obligatiile fiscale. Œn aceast„ etap„, contribuabilii vor putea trece pe la Prim„ria Vaslui pentru a solicita un nume de utilizator si o parol„. Singura conditie pentru realizarea pl„tii taxelor si impozitelor online este ca respectivii contribuabili s„ detin„ un card bancar valabil. Sistemul national electronic de plat„ online cu cardul bancar permite plata online, prin site-ul www.ghiseul.ro, operat de c„tre Centrul National pentru Managementul Societ„tii Informationale, a obligatiilor fiscale locale existente. Acest site este securizat la inalte standarde privind tranzactionarea pe baz„ de carduri bancare.