În mod tradiional, se consider c hrana biologic activ are o amprent energetic orientat ctre dreapta i produce efecte similare în organism. Ea conine enzime, minerale ionizate, vitamine i o energie pozitiv  absolut necesare pentru o bun sntate. Aceste componente ale hranei vii reprezint însui fundamentul vieii. V propun s discutm mai întâi despre enzime.Enzimele nu sunt altceva decât nite proteine biochimice. Ele au o funcie de catalizatori, accelerând sau provocând reacii care altfel nu s-ar produce sau s-ar produce cu o vitez mult mai mic. Enzimele pot fi comparate cu efectele oxigenului asupra focului. Dac nu este oxigen, focul nu poate exista, iar dac se consum oxigenul, focul se stinge.Adevraii catalizatori nu-i înceteaz niciodat activitatea. Ei nu sunt modificai sau distrui în urma reaciei pe care o provoac. Un exemplu sunt platina i rodiul, folosite în convertoarele catalitice ale mainilor. Aceste metale nobile convertesc gazele toxice, precum monoxidul de carbon, în dioxid de carbon i ap, prin procese succesive de oxidri i reduceri.În organismul viu, majoritatea catalizatorilor biochimici sunt consumai, modificai sau distrui ca urmare a reaciilor pe care le dinamizeaz. De aceea, ei trebuie produi continuu în corp. Principalul organ de producere a enzimelor i substanelor catalitice este ficatul. Din acest motiv, el trebuie menajat cu deosebire de ctre cei care doresc s-i pstreze starea de sntate.Producerea constant a unor noi enzime presupune o cantitate uria de energie orientat ctre dreapta, care nu poate proveni decât din acele substane considerate vii i în rezonan cu corpul bioelectric. Alimentele moarte i apa impur au un aport de energie negativ. Ele reprezint fore energetice orientate ctre stânga, care nu numai c nu contribuie la meninerea unei stri bune de sntate, dar blocheaz inclusiv beneficiile promovate de substanele cu o energie orientat ctre dreapta.BiocatalizatoriiCatalizatorii biologici determin o accelerare a reaciilor biochimice, care se petrec de milioane de ori mai rapid decât în absena lor. Fr biocatalizatori, viaa  aa cum o cunoatem noi  nu ar putea exista.Vitaminele nu pot opera în corpul nostru în absena tuturor mineralelor principale i secundare (oligoelementelor), într-o proporie echilibrat. În biochimie, vitaminele sunt numite co-factori întrucât nu pot opera decât împreun cu mineralele i enzimele. Având în vedere c majoritatea vitaminelor sub form de suplimeni sunt de sintez (fcute de om)  chit c etichetele susin contrariul  ele se dovedesc inutile în cel mai bun caz, chiar toxice pentru organele vitale, în anumite cazuri extreme. La fel, majoritatea mineralelor comercializate sub form de suplimeni se dovedesc inutile deoarece se afl într-o form elementar, form în care ar trebui evitate.Cea mai bun surs de vitamine i minerale biologic active sunt legumele i fructele proaspete, crescute fr îngrminte chimice. În ceea ce privete suplimenii gsii în comer (indiferent dac este vorba de vitamine sau minerale), aproape toi sunt substane de sintez care au un aport energetic negativ, tensionând astfel organele vitale i generând efecte secundare.Atunci când în organism exist un exces de toxine i deeuri, reaciile biochimice încetinesc, iar circulaia sângelui i a limfei se face cu dificultate. Toxinele i deeurile în exces blocheaz buna funcionare a organelor vitale i echilibrul hormonal, iar acumularea lor conduce la o degenerare sistemic (a întregului organism) i la o îmbtrânire rapid. Câteva remedii utile împotriva acestui proces sunt: folosirea plantei numite Yucca, sucul unei lmâi proaspete but dimineaa i seara, terapia colonului i folosirea Apei BEV i a Apei Ionizate de Înalt Valoare Medicinal. Auto-masajul limfatic este i el foarte util.Mâncarea gtitOrice proces de gtire la foc distruge enzimele. Odat modificate, acestea nu-i mai pot îndeplini funciile întrucât îi pierd caracteristicile iniiale. Odat gtit, hrana îi pierde, de regul, calitile nutritive. Mai mult, gtirea incorect distruge în totalitate valoarea energetic i enzimele alimentelor.Nu dorim s v sugerm neaprat renunarea complet la procesul de gtire, ci doar s pstrai o proporie cât mai înalt de alimente crude i proaspete în dieta dumneavoastr, de preferin, crescute în grdina personal (fr chimicale). Una dintre plantele mele preferate, care poate fi crescut cu uurin i fr eforturi în grdina personal, este ttneasa. Crete între martie i noiembrie i poate fi gsit inclusiv în majoritatea pieelor rneti.Evitai gtitul la temperaturi foarte înalte i nu-l prelungii mai mult decât este necesar. De pild, în loc de fierbere este de preferat gtitul pe abur. Evitai cuptoarele cu microunde, sarea de buctrie, aromatizanii i coloranii. Aceste substane dau peste cap câmpurile energetice ale corpului i blocheaz o serie de reacii biochimice absolut eseniale. Ingerarea lor nu face decât s v amenine sntatea, prin pierderea energiei vitale.MetabolismulAtunci când vorbim de asemenea procese, cuvântul metabolism ne vine automat în minte. Semnificaia lui este de bio-transformare. Este un proces prin care moleculele alimentelor sunt transformate în molecule de energie, care sunt conduse apoi prin circuitele energetice ale corpului. Metabolismul presupune o serie de reacii de fuziune care determin unirea atomilor individuali în molecule energetice orientate ctre dreapta. Este vorba despre energia opus celei generate de fisiunea nuclear (din bombele atomice, din deeurile nucleare ale uzinelor atomoelectrice sau din cuptoarele cu microunde). Reaciile de fuziune sunt anabolice i orientate ctre dreapta. Altfel spus, ele sunt constructive. Reaciile de fisiune sunt catabolice i orientate ctre stânga. Altfel spus, sunt distructive.Metaboliii sunt deeuri rezultate din reaciile biochimice. Cuvântul este alctuit din componentele: meta  dincolo de, bol  transformare, it  produs rezultat. Este vorba aadar de produse care nu mai pot fi supuse transformrii. Metaboliii sunt deeuri. Atunci când vorbim de deeuri metabolice, includem aici toxinele i metaboliii, dar i substanele chimice de sintez organic (otrvuri precum pesticidele i erbicidele), care conin componeni analogi estrogenului ce blocheaz receptorii hormonali.Proteinele de origine animalOmul industrializat mnânc mai mult decât este necesar. În particular, mnânc prea multe proteine de origine animal i prea puine legume i fructe. Proteinele de origine animal se afl în vârful lanului alimentar. Dac animalele sacrificate au fost sntoase, proteinele lor au o amprent energetic orientat ctre dreapta, susinând viaa. Dac animalele nu au fost îns sntoase, proteinele lor vor avea o amprent energetic orientat ctre stânga i vor provoca boli i îmbtrânirea prematur.Cele mai multe proteine de origine animal din vremea noastr au o energie orientat ctre stânga din cauza numeroaselor deeuri toxice din mediul înconjurtor i a concentratelor metabolice cu care sunt hrnite animalele. Acestea sufer din cauza supra-alimentaiei i a mediului toxic (a polurii din aer, ap, alimente i a metaboliilor în exces), devenind la fel de bolnvicioase ca i oamenii. Energia alimentelor derivate din animale bolnave provoac oamenilor boli de mii de ori mai rapid decât energia alimentelor derivate din plante bolnave.Proteinele de origine animal pot fi o excelent surs de energie i substane nutritive, dar reprezint o sabie cu dou tiuri i trebuie folosite cu înelepciune. Principalele probleme legate de proteinele de origine animal sunt: cantitatea pe care o ingerm, felul în care o metabolizm, nivelul de substane analoge estrogenului pe care le conin (de pild, hormonii), maniera în care sunt prelucrate ele de ficatul i rinichii notri i perioada de tranzit dintre ingerare i eliminarea deeurilor.În minunata sa lucrare Fatu Hiva, Thor Heyerdahl descrie experiena pe care a avut-o în anul 1937, alturi de soia sa, cu ultimul canibal în via din Insulele Marchize. Canibalul le-a povestit urmtoarele: Carnea uman este diferit de cea a celorlalte animale. Este mai dulce!. La fel este i carnea unei vaci care, înainte de a fi tiat, s-a aflat într-o stare catabolic i a fost bolnav. Cu cât este mai toxic, cu atât carnea este mai savuroas. Toxinele sunt mai concentrate în grsimile animale decât în esuturile slabe, din motive asupra crora vom insista mai târziu.Iat, printr-un exemplu, ce am vrut s spunem atunci când am afirmat c proteinele de origine animal se afl în vârful lanului alimentar. Un iepure mnânc morcovi contaminai cu pesticide. Reziduurile otrvitoare sunt stocate i concentrate în carnea sa, cu deosebire în esuturile grase. Într-o zi, fermierul decide c înmulirea iepurilor a scpat de sub control i folosete o substan toxic pentru a-i otrvi. În continuare, un vultur coboar i se hrnete din cadavrul iepurelui. Toxinele aflate în iepure trec acum în trupul vulturului. În acest fel, ele avanseaz de-a lungul lanului trofic. Atunci când mâncm carnea provenit de la animale, psri sau peti bolnavi, noi devenim precum vulturul din exemplul de mai sus, toxinele i metaboliii concentrându-se în organismul nostru. Dac intenionai s mâncai proteine de origine animal, urmrii ca ele s provin de la animale sntoase i în cantiti cât mai limitate.Alimentele care conin o energie negativ, indiferent de sursa de la care provin  animale sau plante  sunt toxice. Ele trebuie reduse în substane componente i neutralizate de ctre ficat. Orice aliment care conine o energie orientat ctre stânga determin risipa unei mari cantiti de energie vital din partea organismului pentru ca noi s putem rmâne tineri i sntoi. Atunci când mâncm alimente bolnave, cantitatea de energie pierdut este mai mare decât cea câtigat!Proteinele de origine animal trebuie eliminate din intestine în maximum 18 ore. Dac rmân mai mult timp, ele intr în putrefacie i elimin o serie de otrvuri de sorginte organic, extrem de toxice. Substane precum indolii, scatolii i fenolii fac parte din aceast categorie, favorizând instalarea bolilor, procesul de îmbtrânire prematur i cancerul.Indolii, scatolii i fenolii sunt molecule integrale, care sunt absorbite direct prin pereii intestinali. Majoritatea moleculelor sunt divizate înainte de absorbie, proces prin care ni se ofer o anumit protecie. Nu este îns cazul produselor secundare din deeuri, rezultate ca urmare a unei digestii proaste.Cartofii absorb substane toxice din îngrmintele naturale. Aceste molecule toxice trec direct în esuturile cartofilor  intacte i integrale (nedivizate). Atunci când cartofii sunt fieri, un nas fin poate detecta tipul de îngrminte naturale care au fost folosite la cultivarea lor  dac au provenit de la porci, vaci sau pui. Moleculele toxice absorbite în acest fel trec de mecanismele de aprare ale corpului i ne pun în pericol sntatea. Alimentele nedigerate putrezesc în intestine, devin un mediu fertil pentru parazii, genereaz obezitate, produc gaze urât mirositoare i provoac probleme ale colonului, precum colita, diverticulita, sindromul intestinelor iritate, apendicita i chiar cancerul, artrita, diabetul sau problemele cardiovasculare.MasticaiaMestecarea corect a hranei este esenial pentru o stare bun de sntate. Acest proces este fundamental pentru a putea redeveni din nou tineri. (va urma)