
ACTIUNE O vast operaiune de simulare  a unui seism de peste 7 pe scara Richter s-a desfurat astzi la Negreti. Exerciiul a avut dou obiective importante: a fost testat conceptul de intervenie imediat dup cutremur i timpii de rspuns în cazul unei situaii de urgen. Au fost implicate în aceast operaiune Inspectoratul Judeean de Jandarmi, Inspectoratul de Poliie al Judeului Vaslui, Serviciul de Ambulan Judeean, Spitalul Judeean de Urgen, Aquavas, filiala Negreti, Primria oraului Negreti, Centrul Militar Judeean, Inspectoratul de Stat în Construcii i unitatea militar de la Bârlad. Am testat capacitatea de mobilizare a forelor noastre, pentru a vedea cât timp de ne ia s intervenim. Scopurile generale ale acestei aplicaii tactice au fost antrenarea structurilor de conducere în luarea deciziilor, privind verificarea fluxului informaional decizional i a cunoaterii procedurilor de coordonare i conducere în domeniul de competen, dar i verificarea modului de cooperare între forele participante la exerciiu, a declarat prefectul Eduard-Andrei POPICA, cel care a coordonat exerciiul. La Negreti au fost simulate intervenii pentru evacuarea personalului în caz de cutremur, stingerea unui incendiu la un imobil, salvarea de persoane aflate la înlime i acordarea primului ajutor în cazul mai multor persoane accidentate.