HOATÃBãutura si jocurile de noroc i-au adus ghinion unei femei de 42 de ani, din comuna Vetrisoaia. Aceasta reusise sã intre prin efractie într-un imobil din municipiul Husi, de pe strada Stefan cel Mare, de unde a furat 11.400 de lei. Dupã ce s-a vãzut în posesia banilor, M.Z. a intra într-un bar si s-a apucat de consumat bãuturi alcoolice si sã joace la aparatele de tip slot. Dupã ce a fost cuprinsã de aburii alcoolului, femeia a pãrãsit locatia, dar nu a reusit sã ajungã prea departe. S-a dezechilibrat si a cãzut pe spatiul verde. Din buzunar, se vedea o sumã consistentã de bani, astfel cã trecãtorii au sunat la 112 dupã ajutor. La fata locului a sosit o patrulã de jandarmi care a trecut la identificarea femeii. Întrebatã de provenienta banilor, aceasta nu a putut justifica aproximativ 7.000 de lei, sumã cu care mai rãmãsese dupã ce a petrecut în bar. A fost apoi predatã politistilor care i-au întocmit dosar penal.