VACANTESe pare cã agentii comerciali din judetul Vaslui si-au ocupat aproape toate posturile vacante. Dacã sãptãmânã trecutã erau aproape 300 de locuri de muncã disponibile în judet, conform celor de la AJOFM, sãptãmâna aceasta observãm o scãdere de 40%. În total, au fost puse la bãtaie 177 de locuri de muncã pe raza judetului nostru, dintre care 72 în Vaslui, 63 în Bârlad si 42 în Husi. Si de aceastã datã, agentii economici din judet cautã personal pentru industria usoarã, industria grea, agriculturã si în domeniul constructiilor (90%), restul posturilor fiind pentru persoane cu studii superioare (10 %): inginer, medic veterinar, contabil, jurist, economist, asistent medical etc. Cei mai mari angajatori din judet, în momentul de fatã, sunt: SC ROMOLD SA, în Vaslui, SC BADEMIR SRL, în Bârlad, si SC REIADA SHOES SRL, în Husi.Agentia Localã Vaslui, str. Spiru Haret, nr. 5, Telefon 0235 /369940Locuri de muncã disponibile la data: 31.08.2017: 723 instalator sanitar1 administrator cladire1 electrician auto1 impegat autocoloana1 consilier juridic1 director economic2 jurist5 inginer electronica/ telecomunicatii2 muncitor constrcutii1 instalator1 inginer electronist2 sudor2 instalator2 electrician3 tamplar1 Sofer1 contabil4 dulgher4 muncitor necalificat1 ajutor bucatar1 kinetoterapeut1 asistent social1 educator1 asistent marketing1 asistent relatii publice1 inginer industria alimentaraAgentia Localã Bârlad, Bulevardul Epureanu, nr.8, Telefon 0371 / 073988,Locuri de muncã disponibile la 31.08.2017: 631   fierar betonist1   sudor manual cu arc electric2   fasonator cherestea3   gaterist la taiat busteni5 manipulant   marfuri1   motorist la motoagregate si masini în silvicultura2   sofer autocamion/masina de mare tonaj2   tractorist5 muncitor   necalificat în industria confectiilor4   muncitor necalificat în agricultura2   mecanic auto1   tinichigiu carosier1   vopsitor auto1   sofer de autoturisme si camionete1   fochist la cazane de apa calda si cazane de abur de joasa presiune1   liftierAgentia Localã Husi, str. A.I. Cuza, bl. H5, sc A, telefon 0371/ 073989, 0235/481720Locuri de muncã disponibile la 31.08.2017: 421 receptioner de hotel1   consilier/expert/inspector/referent/economist în economie generala4 muncitor necalificat în   industria confectiilor2 ospatar (chelner)3 spalator vehicule