Cresterea salariilor Ón sectorul bugetar a redus diferentele salariale Óntre Vaslui si restul judetelor din Moldova. Chiar dac„ Vasluiul se mentine pe ultimul loc Ón Moldova Ón ceea ce priveste lefurile nete Óncasate, ecartul s-a redus considerabil. Œn luna mai 2017, salariul mediu net Ón Vaslui era de 1.870 lei, mai putin cu 403 lei fat„ de Iasi, primul judet Ón ceea ce priveste nivelul salariilor. Cu toate aceste, la nivel local, criza fortei de munc„ este tot mai accentuat„, Ón timp ce prognozele economice nu sunt deloc optimiste. Potrivit unei analize realizate de Ziarul Financiar, in luna mai 2017 salariul mediu net in judetul Vaslui era de 1.870 lei. Fat„ de luna mai a anului precedent, salariul mediu a crescut cu 21%, in timp ce ponderea in salariul mediul net de la nivel national este de 79%. Conform datelor Institutului National de Statistic„, salariul net la nivel national in luna mai 2017 a fost de 2.360 de lei net. Œn restul judetelor din Moldova, harta salariilor nete este urm„toarea: Iasi2.273 lei, Bac„u2.067 lei, Botosani1.929 lei, Neamt1.919 lei, Suceava1.883 lei. Conform aceleasi analize, angajatii din Bucuresti castig„, in medie, peste 3.000 de lei net pe lun„, cu aproape 30% mai mult decat nivelul sala rial al unui angajat care primeste salariul mediu pe economie. La polul opus se afl„ angajatii din Teleorman, care au cele mai mici salarii din Romania, de numai 1.720 de lei net, la jum„tate fat„ de bucuresteni si cu 27% sub media national„. ÏNivelul salarial pe judete ilustreaz„ dou„ tipologii de zone din Romania: unele dezvoltate, concentrate in jurul a 5-6 orase mari plus zonele limi-trofe, unde majoritatea angajatilor lucreaz„ la privat si castig„ peste ni-velul salariului minim pe economie, si unele slab dezvoltate, unde exist„ foarte putini angajati dintre care cei mai multi lucreaz„ la stat sau pe salariul minimÓ, se arat„ in analiz„.Criza de forta de muncaVasile Pav„l, primarul municipiului Vaslui, a avertizat patronii c„ nu mai pot avea muncitori calificati, dar pe care s„ ii pl„teasc„ cu salariul minim pe economie. Pav„l a spus c„ societ„tile din toate domeniile se plang c„ nu au fort„ de munc„, iar dac„ atitudinea fat„ de angajati nu se schimb„, economia local„ risc„ s„ se blocheze. Edilul Vasluiului cere patronilor s„ discu te cu oamenii, s„ le achite salariile la timp, s„ achizitioneze tehnologie modern„ si s„ pl„teasc„ lefuri mai bune. ÏNe plangem c„ nu avem fort„ de munc„, c„ oamenii din multe domenii pleac„ in Spania, Anglia sau in alte t„ri. M„ intalnesc des si am discutii cu cei de la Vascar, Pancarprod, Safir, si toat„ lumea imi spune c„ nu are fort„ de munc„. Eu le spun c„, oricat de mare ar fi automatizarea, nu va putea fi inlocuit„ forta de munc„. Al„turi de utilaje, trebuie s„ isi formezi si un nucleu de oameni. Toamna, fug„resti omul acas„, primavara, il cauti, si tot asa. Le-am spus: in acest fel, veti tr„i sporadic si nu veti construi ceva trainic, a spus Vasile Pav„l.Prognoza pesimistaComisia National„ de Prognoz„ (CNP) anunt„ vremuri grele pentru popu latia judetului Vaslui. Œn proiectia principalilor indicatori economico-sociali in profit teritorial pan„ in anul 2020, economia local„ are parte de cele mai sumbre predictii. Dac„ in 2017, rata somajului care se va inregistra la sfarsitul anului va fi de 10,4%, in anul 2020, Vasluiul va avea o rat„ a somajului de 9,6%, procent care va fi cel mai mare din Romania. Astfel, in timp ce economiilor altor judete vor avansa si vor absorbi forta de munc„ local„, in judetul Vaslui, oferta de locuri de munc„ se va mentie la un nivel sc„zut. Potrivit datelor CNP, in Regiunea Nord-Est, in anul 2020, rata somajului va avea urm„toarele valori: Bac„u5,5%, Botosani3,6%, Iasi3,8%, Neamt4,5%, Suceava4%. Cu o rata a somajului ridicat„, judetul Vaslui nu va excela nici la num„rul total al salariatilor. De la 55,5 mii salariati in 2017, peste trei ani, Vasluiul va avea un total de 63,9 mii salariati. Œn anul 2020, restul judetelor din Moldova vor avea urm„torul portofoliu de salariati: Bac„u125,7 mii salariati, Botosani62,4 mii salariati, Iasi177,7 mii salariati, Suceava114,7 mii salariati, Neamt95 mii salariati. Cu un num„r mare de someri si o evolutie lent„ in ceea ce priveste creste rea grupei de salariati, Vasluiul va avea in anul 2020 cea mai mic„ valoare a produsului intern brut (PIB) din Moldova. Œn anul curent, PIB-ul inregistrat pe judetele din regiune este prognozat la urm„toarele valori: Bac„u15.653 milioane de lei, Botosani7.933 milioane de lei, Iasi25.286 milioane de lei, Neamt10.261 mi li oane de lei, Suceava14.821 milioane de lei, Vaslui7.262 milioane lei. Œn anul 2020, bog„tia contabilizat„ de firecare judet din Moldova este estima t„ la urm„toarele cifre: Bac„u19.773 milioane de lei, Botosani9.944 milioane de lei, Iasi31.830 milioane de lei, Neamt12.789 milioane de lei, Suceava18.407 milioane de lei, Vaslui9.109 milioane de lei.