Violentã extremã în familie !SOTUL VIOLENTUn bârlãdean extrem de agresiv a încercat sã-si violeze sotia sub privirile îngrozite ale celor sase copii. Acesta este violent, îsi loveste frecvent sotia, dar si copiii. Chiar dacã este un adevãrat pericol pentru membrii familiei, instanta l-a lãsat în libertate. Ionel Dulan, din Bârlad, a fost trimis în judecatã la sfârsitul lunii noiembrie, fiind cercetat în stare de libertate pentru sãvârsirea infractiunilor de tentativa la infractiunea de viol, faptã petrecutã în fata celor sase copii ai familiei Dulan; lovire sau alte violente; furt; violentã în familie (patru fapte) si nerespectarea hotãrârii judecãtoresti. Întreaga activitate infractionalã a fost savârsitã de cãtre Ionel Dulan în prezenta celor sase copii care au confirmat acuzatiile. Magistratii bârlãdeni trebuie acum sã judece acest caz de violentã domesticã crudã si care s-a produs în fata copiilor minori.Bârlãdeanul Ionel Dulan este cãsãtorit din 1997 cu Dulan D.C., cu care are sase copii. Fire violentã, Ionel Dulan a fãcut viata un calvar atât sotiei, cât si celor sase copii ai lor. Nemaiputând suporta, sotia a intentat divort si a solicitat instantei prin ordonantã presedintialã, ca sotul sãu sã nu se mai apropie de ea si copii, instanta luând decizia de a emite ordinul de protectie. Iatã ce a rezultat din cercetãrile fãcute de procurorul de caz :Având în vedere neîntelegerile din timpul cãsãtoriei  în special firea violentã a inculpatului  persoana vãtãmatã D. C. D. a introdus actiune de divort la Judecãtoria Bârlad. Nemultumit de hotãrârea sotiei, inculpatul Dulan Ionel a încercat sã o determine sã renunte la decizia sa, însã insistentele sale au creat o situatie si mai tensionatã. Astfel, la sfârsitul lunii iulie anul trecut, în jurul orei 20.00, în timp ce se aflau la locuinta comunã din Bârlad, inculpatul i-a propus sotiei sã poarte o discutie cu scopul de a lãmuri nemultumirile acesteia. Cei doi au mers în sufrageria imobilului pentru a evita ca o eventualã ceartã sã fie auzitã de cãtre copii, însã la scurt timp discutiile au degenerat ca urmare a faptului ca inculpatul a insistat sã întretinã raporturi sexuale cu vãtãmata, împotriva vointei acesteia. Astfel, la refuzul sotiei, inculpatul Dulan Ionel a apucat-o de mâini, a trântit-o la sol, a dezbrãcat-o de pantaloni si chiloti si, pentru a-i impiedica orice miscare, a muscat-o de sânul drept. Imediat s-a dezbrãcat si el, însã nu a reusit sã finalizeze raportul sexual întrucât în camerã a pãtruns mama victimei, care fusese chematã de cãtre copiii care constientizaserã ce se întâmpla în acea camerã. S. M. a sãrit în ajutorul fiicei sale, moment în care a fost prinsã cu mâinile de gât si brate de cãtre inculpatul Dulan Ionel si scoasã afarã din imobil., se precizeazã în rechizitoriul înaintat de procurorul de caz cãtre instanta care judecã acest caz incredibil.Furtul banilor din posetã si bãtaia datã fiiceiCând sotia agresatã în ultimul hal a dat sã plece din curtea locuintei, sotul furios a vrut sã o retinã si a tras de posetã. Tortile s-au rupt, astfel cã poseta a ajuns în posesia bãrbatului. Imediat a început sã scotoceascã si a luat suma de 100 de lire pe care a pus-o în buzunar, fiind gãsitã ulterior la controlul corporal. În aceeasi zi, în jurul orelor 17.00 , enervat de faptul ca fiica sa D. R. C.  în vârsta de 15 ani  a fost în vizitã la bunica sa S.M., inculpatul a lovit-o pe aceasta cu genunchiul în coapsã, cauzându-i leziuni care au necesitat una  douã zile de îngrijiri medicale, mai precizeazã procurorul de caz în rechizitoriu.Încãlcarea hotãrârii judecãtoresti  Dupã scandalul de pominã si încercarea de a-si viola sotia în fata copiilor, aceasta a cerut protectie. Prin sentinta datã de judecãtorii bârlãdeni anul trecut, a fost admisã cererea reclamantei D. D. C. de emitere a unui ordin de protectie, iar inculpatul Dulan Ionel a fost obligat sã nu se apropie de reclamantã la o distantã mai micã de 20 metri si sã foloseascã doar o parte a locuintei comune. Dartotul a degenerat, sotul furios si-a urmãrit sotia, a rupt o scândurã dintr-un gard si a început sã o loveascã! Ân ziua de 7 august, în jurul orei 20.00, în timp ce afla la locuinta situatã în mun. Bârlad  inculpatul Dulan Ionel nu a respectat aceastã obligatie si a intrat într-o camerã unde se afla sotia sa D. D. C. pentru a-i solicita sã se împace. Ulterior, dupã ce persoanele vãtãmate, D. D. C. si D. M., au pãrãsit imobilul sus mentionat  în timp ce se se deplasau pe strada Soveja din Bârlad, au fost urmãrite de cãtre inculpatul Dulan Ionel care, dupã ce a smuls o scândurã dintr-un gard, a început sã le aplice lovituri în mai multe zone ale corpului. Agresiunile au încetat atunci când locuitorii din zonã au iesit pe la garduri., mai scrie procurorul de caz în rechizitoriu. Cauza a fost înaintatã spre solutionare Judecãtoriei Bârlad, cu agresorul Ionel Dulan în stare de libertate.