Odat cu numirea noului manager interimar al spitalului bârldean, transparena instituional a devenit într-adevr transparent. Dac pân acum, cele mai recente declaraii de avere ale membrilor Comitetului Director erau cele din 2015, sptmâna trecut au fost publicate i cele depuse în acest an.

În sfârit, cu o întârziere de numai doi ani, declaraiile de avere ale celor trei directori din cadrul Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad au fost fcute publice. Asta ca s nu mai spunem c, potrivit Legii 176/2010, privind integritatea în exercitarea funciilor i demnitilor publice, termenul de depunere a declaraiilor de avere i de interese a expirat acum peste dou luni, adic pe 15 iunie!
La rubrica terenuri, medicul epidemiolog Gabriela Dani, directorul medical al spitalului (între timp, i-a dat demisia!), a bifat dou terenuri intravilane cumprate în anul 2000. Primul are o suprafa de 750 de metri ptrai i se afl în Bârlad, iar al doilea are 0,31 hectare i este situat în comuna Tnsoaia, judeul Vrancea. La capitolul cldiri, a trecut o cas de vacan de 292 de metri ptrai în Bârlad i una de 40 de metri ptrai în aceeai comun vrâncean. Ambele au fost cumprate în anul 2000.
Ca bunuri mobile, familia Dani deine dou autoturisme: un Renault Megane cumprat în 2007 i un Fiat Ducato cumprat în 2004. Nu are metale preioase, bijuterii i opere de art i nici conturi bancare, în schimb se laud cu trei credite bancare. În 2007 a împrumutat 112.000 de franci elveieni, pe care trebuie s-i returneze pân în 2030, iar în 2017 a împrumutat câte 10.000 de lei de la dou bnci, creditele fiind scadente în 2020.
La capitolul venituri realizate în cursul anului fiscal precedent, doctoria Dani a trecut 72.547 de lei, reprezentând salariul primit ca director medical la spital, i 21.360 de lei, reprezentând salariul soului, jurist la SC Transmir SA.
În ceea ce o privete pe asistenta medical Cristina Sârbu, directorul de îngrijiri, aceasta nu deine terenuri, ci doar un apartament de 95,17 metri ptrai, cumprat în 2016 împreun cu soul, asistent în cadrul aceluiai spital i consilier local independent. La rubrica autoturisme, a bifat o main Mazda 3, cumprat în anul 2008, iar la bunuri mobile i imobile a cror valoare depete 3.000 de euro i înstrinate în ultimul an, a trecut un apartament pe care l-a vândut cu 30.000 de euro în septembrie 2016.
Nici ea nu are conturi bancare, ci doar dou credite, contractate în 2016 (unul de 80.000 de lei, scadent în 2021, i unul de 117.000 de lei, scadent în 2044) i o datorie ctre cumnata sa (un împrumut de 5.000 de euro fr termen de ramburs).
Nu în ultimul rând, la veniturile pe anul precedent, Cristina Sârbu a trecut salariul de 48.729 de lei ca director de îngrijiri la spital, un altul de 3.765 de lei obinut ca profesor la FEG Education i înc 1.000 de lei primii de la Ordinul Asistenilor Medicali i Moaelor din România pentru cursurile predate. În cas au mai intrat 27.029 de lei, reprezentând salariul soului, 3.765 de lei  indemnizaia lui de consilier local i 1.008 lei  alocaia fiului.
Nici economista Daniela Diaconu, directorul financiar-contabil interimar al spitalului, nu deine terenuri, ci doar un apartament de 90,31 metri ptrai, cumprat în 2005. Nu a bifat nici maini i nici bijuterii sau opere de art, dar nici conturi bancare. Are un împrumut bancar de 45.000 de lei, contractat în 2011 i scadent în 2018.
La veniturile obinute în anul precedent, ea a trecut sumele de 70.772 de lei, reprezentând salariul ridicat de la spital, 18.000 de lei  salariul soului i 3.408 lei  alocaiile celor doi copii.