Cristina BarbuAm acordat o deosebit atenie îndeplinirii obiectivelor majore stabilite prin Strategia Europa 2020, respectiv creterea ocuprii forei de munc prin diminuarea omajului, în special a omajului de lung durat, a omajului în rândul tinerilor i al altor categorii de persoane care întâmpin dificulti de integrare pe piaa muncii. Demn de menionat este faptul c, în acest an, rata de ocupare a populaiei în vârst de 20-64 de ani a fost de 70,5%, depind inta naional de 70%, stabilit în contextul Strategiei Europa 2020, declar Cristina Barbu, preedintele ANOFM.În aceast sptmân, Agenia Judeean pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) Vaslui srbtorete o frumoas vârst, sub sloganul De 19 ani împreun pe piaa muncii, alturi de colegele ei din ar, reunite sub umbrela Ageniei Naionale pentru Ocuparea Forei de Munc (ANOFM).Cu prilejul aniversrii, AJOFM invit la sediile sale locale, din Vaslui, Bârlad i Hui, pe toi cei interesai, în special elevi i studeni, care vor avea astfel prilejul s afle informaii utile pentru dezvoltarea lor profesional. Evenimentul are drept scop popularizarea serviciilor specifice oferite de instituie, în special de informare i consiliere, de mediere, organizarea burselor de locuri de munc, a cursurilor de formare profesional etc.Cei 19 ani care au trecut au reprezentat pietre de temelie pentru AJOFM Vaslui, care va înfrunta noile provocri ce vor aprea pe piaa muncii sub devizele Fii activ! i În slujba ceteanului. La ceas aniversar, ne propunem s fim mai eficieni i mai competitivi, într-un context economic internaional tot mai complicat i dificil de anticipat. Aa cum am demonstrat de-a lungul anilor, cu respect i recunotin pentru toi angajatorii, colaboratorii i partenerii, v asigurm în continuare de întreaga noastr disponibilitate i v mulumim pentru încrederea acordat, a menionat Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui.Pentru a veni în sprijinul clienilor notri, persoane aflate în cutarea unui loc de munc i angajatori, au fost incluse noi modaliti de relaionare prin simplificarea diferitelor proceduri de înregistrare, de obinere a stimulentelor financiare i a subveniilor. Modernizarea instituiei, adaptarea serviciilor oferite beneficiarilor notri la cerinele concrete ale pieei muncii, precum i facilitarea accesului acestora la informaie au continuat i în acest an, prin implicarea instituiei noastre în proiectarea viitoarelor aciuni ce vor beneficia în anii urmtori de finanare european. Am acordat o deosebit atenie îndeplinirii obiectivelor majore stabilite prin Strategia Europa 2020, respectiv creterea ocuprii forei de munc prin diminuarea omajului, în special a omajului de lung durat, a omajului în rândul tinerilor i al altor categorii de persoane care întâmpin dificulti de integrare pe piaa muncii. Demn de menionat este faptul c, în acest an, rata de ocupare a populaiei în vârst de 20-64 de ani a fost de 70,5%, depind inta naional de 70%, stabilit în contextul Strategiei Europa 2020. i în acest an, tinerii au beneficiat de o atenie deosebit, eforturile noastre concentrându-se pe încurajarea acestora s se adreseze specialitilor notri pentru a le oferi o ans concret de a se integra în câmpul muncii. În acelai context, angajatorii au fost îndrumai s acceseze subveniile destinate uceniciei i stagiaturii, oferind astfel tinerilor ansa unui start în viaa profesional mult mai facil, a declarat Cristina Barbu, preedintele ANOFM.