AJOFM Vaslui va organiza, pe 20 octombrie, Bursa locurilor de munc pentru absolvenii promoiei 2017.Agenia Judeean pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) Vaslui a anunat pentru 20 octombrie organizarea Bursei locurilor de munc pentru absolvenii promoiei 2017. La eveniment, sunt invitai în principal absolvenii de liceu, dar nu sunt excluse alte categorii de persoane aflate în cutarea unui loc de munc.
Agenii economici interesai sunt rugai s contacteze AJOFM din timp, trimiând oferte de locuri de munc vacante la numrul de fax 0235/317.717 sau pe adresa de e-mail: vaslui@ajofm.anofm.ro, în care s specifice opiunea participrii la burs, numrul de locuri de munc de care dispun i meseriile cutate. Lista firmelor care doresc s participe la burs va rmâne deschis pân pe 19 octombrie, ora 15.
Informm agenii economici c participarea la burs este gratuit i reprezint o oportunitate de a cunoate direct oferta de for de munc, de a recruta i selecta personal direct, fr intermediari, în funcie de cerinele concrete ale locului de munc pe care îl ofer, se arat într-un comunicat al AJOFM Vaslui.