Autoritile locale din municipiul Vaslui au reuit, în anul care se încheie, s realizeze în mare parte ceea ce i-au propus prin proiectul de buget, atât pe ceea ce înseamn capitolul funcionare cât i pe cel de dezvoltare. Evident, au aprut i sincope în derularea activitii Primriei Vaslui, îns generate în principal de ali factori, cum ar fi Inspectoratul pentru Situaii Urgen, pe linia emiterii autorizaiilor, constructori sau proiectani. Una peste alta, primarul Vasile Pavl se declar mulumit de ceea ce s-a desfurat la nivelul municipiului reedin i îi dorete ca, în anul 2018, s fie meninut mcar acelai ritm care s demonstreze c Vasluiul este pe bun dreptate acel ora din România declarat cu cele mai frumoase parcuri i spaii verzi. Municipiul Vaslui continu s se dezvolte, în ciuda piedicilor aprute din anumite direcii. Aceasta pare s fie concluzia tras de autoritile locale la sfâritul anului 2017, la bilanul prezentat în faa presei. Cea mai mare parte dintre obiectivele propuse s-au realizat, iar întregul aparat al primriei, inclusiv cu entitile din subordine, au reuit s funcioneze corespunztor. Din punctul nostru de vedere, al executivului i cred al Consiliului Local, a fost un an bun, în care ne-am realizat, în mare parte, programul propus în buget. În aceste condiii, am putut canaliza fondurile pe cele dou mari capitole, respectiv funcionare i dezvoltare. Pe partea de funcionare, aa cum este obligativitatea fiecrei uniti administrativ-teritoriale, am asigurat desfurarea în bune condiii a tuturor activitilor unitilor aflate în subordinea noastr. În acest sens, m refer la asigurarea salariilor pentru activitatea aparatului propriu, cât i pentru Poliia Local. De asemenea, ne-am preocupat de buna funcionare a sistemului de învmânt, atât în ceea ce privete salariile cât i asigurarea utilitilor necesare, de asistena social, de cultur, sport i igienizarea comunitii, a declarat primarul municipiului Vaslui, Vasile Pavl. Pentru meninerea unui ora curat, autoritile vasluiene au depus un efort deosebit, conjugat cu cel al unitilor aflate în subordine, în principal a societii Goscom. Acest aspect a fost rspltit de Asociaia Municipiilor din România cu premiul de excelen pentru amenajarea spaiilor verzi i a locurilor de joac, fiind un exemplu de urmat pentru celelalte comuniti din ar. Capitolul dezvoltare, foarte important pentru comunitateUnul dintre capitolele cele mai importante al oricrei localiti este cel al dezvoltrii, cred autoritile vasluiene, prin care s fie asigurat un climat decent de trai pentru comunitate. În acest sens, municipiul Vaslui se afl în prezent la interferena a dou perioade de finanare fcute de ctre Uniunea European. Pe exerciiul bugetar 2007-2013, Vasluiul a pus în aplicare toate proiectele, întregind astfel zestrea comunitii. Urmeaz exerciiul financiar 2014-2020, care se afl în plin perioad de implementare. Ne pregtim pentru atragerea de noi surse. Au existat i fonduri locale pentru realizarea de alte obiective. Pe partea de infrastructur, unele au intrat în funciune, altele urmeaz a fi date în folosin. Important este c ne preocup i continum aceast dezvoltare i pe viitor, susine primarul Vasile Pavl. La capitolul dezvoltare, autoritile locale vasluiene susin c au câteva restane, care, îns, dei îi asum responsabilitatea, nu au depins de acestea. În consecin, municipalitatea a reuit s realizeze 70-75% la acest capitol în anul care se încheie în aceste zile. Motivele sunt variate. În primul rând, este o lips de constructori i a documentaiilor tehnico-economice. De asemenea, putem vorbi i de o lips de coordonare corespunztoare a unor colegi de-ai mei. În consecin, nu am definitivat unele obiective, nu am avansat mai serios la altele. Toate acestea ne creeaz probleme de bilan la sfârit de an, crede primarul Vasile Pavl.Edilul vasluian a dat i exemple concrete de obiective la care s-a întârziat demararea lucrrilor, cum ar fi bazarul i târgul auto, unde Inspectoratul pentru Situaii de Urgen a eliberat cu mare greutate avizele, modernizarea strzii Republicii, la care proiectanii au predat, de asemenea, cu întârziere, documentaiile necesare. De asemenea, a fost pus pe tapet de ctre primarul Pavl i slaba mobilizare a constructorilor pentru realizarea reelelor de ap i canalizare i modernizare a zonei centrale a municipiului, cea cuprins între sinagog i zona Direciei pentru Tineret i Sport. Tot la capitolul neîmpliniri, edilul a reamintit i de proiectul privind realizarea reelelor de ap din municipiu. Dac în privina staiilor de tratare i epurare, acestea au fost puse în funciune, cu perioada aferent de prob, pe seciunea sistemului de conducte nu s-a îngropat niciun metru de eav. Din discuiile avute cu Aquavas, din 2018 trebuie s începem concret implementarea proiectului pe seciunea de reele. În februarie, va fi scos la licitaie, iar din aprilie-mai sperm s înceap lucrrile, a mai declarat primarul Vasile Pavl. Alte obiective aflate în stadiul de stand-by, dei autoritile vasluiene i-au exprimat clar dorina de preluare în administrare, sunt fosta unitate militar, Palatul Copiilor, Casa Agronomului i Sala Sporturilor. Pentru toate acestea, Primria Vaslui a fcut solicitrile necesare la ministerele de resort, îns fr niciun efect, fiind invocate, de fiecare dat, motive legate de documente. Aceeai problem este i în privina decolmatrii râului Delea. Am avut numeroase întâlniri cu cei de la Apele Române i ne-au spus c trebuie fcut iari reproiectarea, a mai afirmat primarul Vasile Pavl. În privina centurii ocolitoare a municipiului Vaslui de pe DN 24 Bârlad  Iai, edilul vasluian a precizat c aceasta se afl în stadiul de studiu de fezabilitate. Sperana autoritilor locale este ca ritmul s fie mult mai alert fa de alte orae din ar astfel încât obiectivul s fie realizat într-un timp rezonabil. 2018 trebuie privit cu mai mare responsabilitate În opinia autoritilor locale ale municipiului Vaslui, anul 2018 trebuie privit cu o mai mare responsabilitate. Pe lâng continuarea lucrrilor la investiii demarate în 2017, vor demara o serie de obiective noi, inclusiv cele cu finanare european. În aceast direcie, este vorba despre proiectele finanate pe Axa 4, pentru care municipiul Vaslui va primi aproape 28 de milioane de euro, fiind vorba, printre altele, de realizarea unui depou pentru troleibuz i extinderea reelelor, a unui pasaj pietonal în Crucea Grii, de ecologizarea râului Vasluie, de reconversia unui teren degradat din parcul Copou, de construcia a dou grdinie i a unei cree în municipiu. În prezent, specialitii Primriei Vaslui se afl în perioada de scriere a fielor de proiect, aa cum prevede procedura. În privina bugetului pe anul 2018, primarul Vasile Pavl susine c va avea cel puin aceleai sume din 2017.Dintr-o analiz pe care o vom face pe buget pe 2018, vom avea în vedere toat legislaia i vom acorda prioritate la anumite proiecte. Sperm ca anul viitor s se deruleze într-un ritm mult mai bun. Vom întocmi proiectul de buget aferent i vom trimite ctre cetenii municipiului, la sfâritul lunii ianuarie, începutul lui februarie, scrisoarea primarului, cu ceea ce am realizat i ce ne propunem pentru 2018, a declarat primarul Vasile Pavl. Edilul municipiului Vaslui consider c urbea pe care o administreaz a fcut un pas important spre normalitate. Cu sprijinul i contribuia locuitorilor, am reuit s aezm oraul. În 2018, va fi foarte greu s-l meninem la actualul nivel. Efortul nostru va fi de a-l pstra astfel încât s putem spune c Vasluiul îi merit locul obinut cu mare strduin. Avem un trend ascendent cu privire la imaginea noastr, printr-un efort depus de toi. Voi încerca cu toi colaboratorii mei s luptm, cu responsabilitate i profesionalism, în tot ceea ce privete actul administrativ. La aceast imagine, dac adugm o via cultural i una sportiv, putem obine ceea ce ne dorim, a conchis primarul Vasile Pavl.  comments