MULT A FOST, PUTIN MAI E Vasluianul Narcis George Matache se aproapie cu pasi repezi de ziua cea mare: 21 noiembrie  alegerile pentru Consiliul Regional din Jutlandul de Nord. Acesta candideazã din partea Partidului Social Democrat si crede în inovare si progres tehnologic ca mod de a oferi tuturor sansa de a avea un viitor sigur si fericit. Tânãrul îi invitã pe alegãtori ca marti, 21 noiembrie, sã fie alãturi de el, votându-l, pentru cã este alegerea corectã. Iar în acest sens, Narcis indicã cinci motive pentru care danezii din Jutlandul de Nord ar trebui sã facã asta.  Intrãm în ultima sãptãmânã când te poti duce la bibliotecã si sã votezi! În ultimele sãptãmâni, am petrecut mult timp, încercând sã informez oamenii despre drepturile lor politice locale, despre modul în care functioneazã sistemul local, si despre sistemul politic din Danemarca. Acum, în ultimele zile, a venit timpul sã încerc sã vã conving cã eu sunt alegerea corectã pe care trebuie sã o votati pentru Consiliul Regional din Jutlandul de Nord. Iatã cinci motive: 1. Cunosc realitatea cu care vã confruntati, am trecut prin aceleasi probleme, am îndurat frigul în timp ce fãceam ziare, am fost tratat pe nedrept în timp ce spãlam vase într-un restaurant, am simtit foamea, am fost discriminat Cine ar fi mai bine sã-ti reprezinte problemele si ideile, dacã nu cineva care-ti împãrtãseste durerea? 2. Stiu foarte bine cât de greu este sã înveti danezã, în fiecare aspect (scris, citit, vorbind, ascultând) si cât de nerealist este sã te astepti ca un absolvent de la universitate sã vorbeascã fluent danezã, sã poatã gãsi o slujbã aici, în Danemarca de Nord. De aceea, vreau sã fac tot ce pot pentru a implementa modelul economiei circulare în Danemarca de Nord si sã atrag multe nationalitãti, pentru a crea locuri de muncã în limba englezã, si de a oferi tot suportul pentru oricine îsi doreste sã începe o afacere, scrie Narcis într-o postare pe facebook.Trebuie sã permitem medicilor vorbitori de limbã englezã sã lucreze în sistemul sanitarÎn continuare, acesta explicã motivele care l-au determinat sã candideze: 3. Stiu cã sistemul de sãnãtate nu are cea mai bunã reputatie în rândul celor care nu au cetãtenie danezã, sunt multe plângeri, perioade de asteptare lungi, control superficial sau chiar, uneori, un tratament gresit. Asta e doar pentru cã nu sunt suficienti doctori angajati. Trebuie sã permitem medicilor vorbitori de limbã englezã sã lucreze în sistemul sanitar, iar dumneavoastrã, ca cetãtean local, sã aveti posibilitatea de a alege ce limbã trebuie sã vorbeascã medicul dumneavoastrã (danezã sau englezã). 4. Stiu cât de mult o sã-ti fie dor de casa ta, în prima ta iarnã aici, si cum unii nu vor mai putea cumpãra bilete pentru a merge acasã. Uneori, o sã-ti fie dor sã-ti vorbesti limba maternã. De aceea este foarte important, sã asigurãm existenta asociatiilor a fiecãrei culturi în parte, unde puteti gãsi o mini-casã, care vã poate alina durerea si vã va oferi un impuls fericit necesar în zilele lungi si întunecate. Voi lucra pentru a stabili o linie specialã de finantare, în care asociatiile culturale pot solicita bani pentru evenimente si cursuri de formare. 5. Am fãcut tot ce am putut în ultimii cinci ani, pentru a asigura un Aalborg (n.r. oras în Jutlandul de Nord) mai deschis si international, astfel încât atunci când vii în Aalborg, sã nu ai aceeasi experientã minunatã pe care am avut-o eu în 2009. Planul lui Matache: perspectivã nouã si solutii inovatoare pentru Consiliul RegionalPovestea lui Narcis în Danemarca a început în urmã cu opt ani. Am sosit la Aalborg în august 2009 dintr-un mic sat din Moldova pentru a studia managementul din marketing la Colegiul Universitar din nordul Danemarcei. Am fost printre primii 300 de studenti internationali din oras, nu prea mult dacã luãm în calcul faptul cã ei reprezintã 10% din populatie astãzi, iar pentru un vorbitor de limbã non-danez nu s-au fãcut prea multe lucruri, a comentat Matache pentru presa danezã. Acest lucru l-a încurajat sã întreprindã ceva pentru cetãtenii strãini din urbe si sã se implice în politica localã din orasul Jutlandul de Nord. În Aalborg, în 2013, am reusit sã convingem sute de persoane sã voteze pentru prima datã si s-au creat o multime de lucruri bune atât pentru internationalii care trãiesc în Aalborg, cât si pentru societate în ansamblu. Cred cã acest lucru ar trebui aplicat peste tot, dacã vrem o societate mai corectã si mai incluzivã, mai spune Matache. Planul meu este de a oferi o perspectivã nouã si solutii inovatoare pentru Consiliul Regional în ceea ce priveste rezolvarea problemelor actuale si viitoare. Vreau sã fie o regiune exemplarã în toatã Europa, prin îndeplinirea potentialului mare al regiunii si prin a deveni mai putin dependent de Copenhaga. De asemenea, îmi doresc sã profitãm de creativitatea tinerilor nostri cetãteni si sã facem din regiune Capitala Mondialã a Culturii, a adãugat tânãrul.