NEMULTUMIRI Operatorii de Transport din întreaga tarã, inclusiv din Vaslui, vor protesta, pe 3 noiembrie, împotriva ultimelor modificãri din domeniul Fiscal si al Transporturilor. Motivele: mentinerea accizei aplicatã carburantilor la nivelul actual, lipsa infrastructurii de transport si a mãsurilor legislative care sã salveze unul din cele mai importante sectoare economice autohtone.Manifestatiile vor avea loc în Bucuresti, mai exact în Piata Victorei si pe centura Capitalei, dupã modelul aplicat în 2016, atunci când s-a reusit plafonarea tarifelor practicate de asiguratorii RCA. În paralel, asociatiile si filialele membre FORT (n.r. Federatia Operatorilor Români de Transport) vor organiza coloane de autovehicule de transport marfã ce se vor deplasa purtând în loc vizibil mesajul Nu distrugeti complet economia!  Protest national, iar transportatorii de pasageri vor opri activitatea în anumite intervale orare. Protestele au rolul de a determina Guvernul actual: sã renunte la cresterea accizelor la carburanti si sã returneze cãtre transportul comercial minim 5 eurocenti/litru din accizã; sã introducã o simplificare de returnare a cotei pãrti de accizã, dupã introducerea datelor autovehiculelor eligibile în sistem, returnarea sã se facã pe baza facturii si a desfãsurãtorului de alimentãri. Returnarea sã nu fie conditionatã de artificii birocratice inutile, menite sã descurajeze solicitarea de returnare, asa cum s-a întâmplat anul trecut; sã renunte în totalitate la introducerea Split TVA. Din experienta guvernelor care au introdus astfel de moduri de colectare a TVA se poate concluziona cã acest mod de colectare nu aduce mai multe venituri la bugetul de stat si îngreuneazã artificial activitatea sectorului privat care opereazã legal; sã rezolve problemele de reglementare în domeniul transporturilor de mãrfuri si pasageri; sã îsi asume cu termene clare dezvoltarea infrastructurii rutiere la standarde europene, anuntã, printr-un comunicat de presã, reprezentantii FORT.