Trafic îngreunat pe strada Nicolae Tonitza, în zona colii Iacov Antonovici Bârlad, din cauza ploii, a noroiului i a lucrrilor de construcie a slii de sport. De dou zile, elevii colii i prinii acestora sunt iritai de mizeria pe care trebuie s o suporte, mai ales în anumite momente ale zilei, când au loc reale ambuscade create de  autoturisme.Aceste neplceri ar fi fost evitate fr doar i poate dac ar fi fost respectat termenul de finalizare a construciei slii de sport, respectiv 12 septembrie. Acesta a fost prelungit pân în decembrie i, cu siguran, va mai fi amânat câteva luni, pân la sfâritul primverii.Întârzierea de jumtate de an este pricinuit de birocraie. Proiectul slii de sport a trebuit s fie modificat dup tragedia de la clubul Colectiv, pentru respectarea noilor reglementri ISU. Avizele ISU au venit destul de greu. Compania Naional de Investiii (CNI) a prelungit cu trei luni termenul iniial, între timp au mai fost fcute modificri, a trecut iari un timp pân când CNI le-a aprobat i, dac firma constructoare va trebui s întrerup lucrrile din cauza vremii, termenul de finalizare va fi iari prelungit. Lucrrile ar putea fi reluate în martie, iar obiectivul va deveni funcional la sfâritul primverii, ne-a declarat Georgel Bradu, directorul-adjunct al colii Iacov Antonovici.În acest moment moment se lucreaz la interioare, grupuri sanitare i vestiare i la reeaua subteran de energie electric. Dei plou, se toarn trotuarele i aleile din jurul slii i se lucreaz la treptele de intrarea în cldire.Aadar, prinii, profesorii i elevii vor trebui s se înarmeze cu rbdare i s se obinuiac cu zgomotul i noroiul din jurul colii, s se consoleze cu ideea c poate la var vor avea o sal de sport funcional, cea mai mare i mai modern din judeul Vaslui. (Mihaela NICULESCU)  comments