Primarii din judetul Vaslui nu au avut o marj„ de manevr„ foarte mare Ón stabilirea noilor salarii. Chiar dac„ legea d„ liber la stabilirea unor lefuri consistente, starea visteriilor locale Óndeamn„ la prudent„. Cu Óncas„ri din taxe si impozite anemice si activit„ti economice inexistente, primarii comunelor au avut de ales Ón a stabili niste salarii sustenabile sau a risca s„ nu mai aibe bani. R„m‚ne de v„zut dac„, dup„ stabilirea noilor salarii, Ón comunele Vasluiului capitolul investitii a mai supravietuit. Implementarea legii salariz„rii in comunele judetului Vaslui nu a adus mari satisfactii alesilor locali. Desi primarii au avut liber s„ isi stabileasc„ salarii pan„ la nivelul salariului vicepresedintelui Consiliului Judetean, realit„tile din buget au temperat astfel de tentatii. Neculai Moraru, primarul comunei F„lciu si prese dinte al Asociatiei Comunelor din RomaniaFiliala Vaslui, a spus c„ este convins c„ edilii au gandit salarizarea in funtie de posibilit„tile bugetare. Mai mult, la stabilirea noilor lefuri, primarii au fost nevoiti s„ gandeasc„ in perspectiv„, nu doar pe termen scurt. Dac„ isi stabilesc niste salarii mari, primarii trebui s„ se gandeasc„ de unde le vor pl„ti in viitor. Dai salarii mari si risti s„ r„mai f„r„ bani. Legea te las„ s„ hot„r„sti, si ai posibilitatea s„ stabilesti salariul unui primar la nivelul unui vicepresedinte de consiliul judetean. Œns„, pe lang„ cheltuielile de personal, trebuie s„ asiguri si partea de functionare: plata serviciilor la utilit„ti, iluminatul public, salubritate etc. a spus Neculai Moraru.Comune mici, salarii miciPe noua lege a salariz„rii bugetarilor, cel mai mult au avut de suferit comunit„tile mici. Cum in judetul Vaslui peste 50% din comune au pan„ la 3.000 de locuitori, posibilitatea fix„rii unor salarii mai mari a fost redus„. Practic, aceste localit„ti nu au agenti eco nomici puternici de unde s„ colecteze taxe si impozite care s„ fie orientate c„tre salarii. Cum si sumele trasferate pentru echilibrarea bugetelor locale de la bugetul general consolidat al statului sunt limitate, sursele de finantare a salariilor sunt limitate. R„mane de v„zut cati primari au sacrificat complet investitiile, care si asa erau foarte mici in comparatie cu cheltuieliule de personal, si au directionat banii spre salarizare. ÏSe merge pe ideea ca in bugetul pe anul 2018 s„ se acorde de la bugetul statului o sum„ fix„ pe locuitor, pentru echilibrarea bugetelor locale. S„ vin„ la buget o sum„ fix„ pe locuitor, asa cum este la inv„t„mant. Tendinta este foarte mare de a stabili salarii consistente, dar trebuie s„ te intrebi: e bine sau nu e bine? Cand se termin„ sacul, de unde iei bani pentru salarii?!Ó, a mai spus Neculai Moraru. Loredana Cerbu, primarul comunei Dodesti, a spus c„ nu a m„rit foarte mult salariile, pentru c„ bugetul local nu permite un astfel de lucru. ÏFonduri din alt„ parte nu vin, ci doar din bugetul local. Noi am dat o hot„rare la nivel local si am stabilit noile salarii, dar nu am f„cut major„ri importante. Nu avem baniÓ, a explicat Loredana Cerbu.Salarii rationale si obiectiveŒn cursul lunii iulie 2017, in Sala Mare a Palatului Administrativ a avut loc o sedint„ de lucru a beneficiarilor noii legi a salariz„rii. La discutii au participat presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, si cei doi vicepresedinti, Ciprian Trifan si Vasile Mariciuc. Reprezentantii autorit„tilor locale i-au solicitat lui Adrian Solomon, presedintele Comisiei pentru Munc„ si Protectie Social„ a Camerei Deputatilor, s„ le explice secretarilor de prim„rii modul de aplicare a noii legi a salariz„rii. Solomon a r„spuns la intreb„rile participantilor, fiind l„murite aspecte legate de grila de salarizare sau de sporuri. Parlamentarul le-a cerut celor prezenti s„ aib„ grij„ cum se vor incadra cu salariile in bugetul din acest an, existand premise pentru o rectificare pe plus in august, ins„ s„ nu pun„ pret prea mare pe sumele prev„zute dup„ rectificare si s„ nu se intind„ mai mult decat v„ este plapuma. La randul lui, Ciprian Trifan a spus c„ prim„riile trebuie s„ tin„ cont de criterii rationale si obiective in stabilirea salariilor functionarilor publici. ÏRecomand colegilor primari ca, atunci cand fac grilele de salarizare, s„ aib„ in vedere criterii rationale si obiective. Rationale, adic„ s„ nu ridice foarte mult anvelopele cheltuielilor de personal si, ca rezultant„, cresterea cheltuielilor la capitolul functionare, in detrimentul celui de dezvoltareÓ, a declarat Ciprian Trifan.