Ajutoarele pentru încãlzirea locuintei continuã sã salveze mii de familii vasluiene de la frig. Însã, de la un an la altul, tot mai putine persoane mai reusesc sã încaseze acest sprijin financiar. În ultimii sapte ani, statul a economisit 17 milioane de lei pe segmentul acestui tip de ajutoare. Pe lângã conditiile de acordare tot mai restrictive, majorãrile salariale din ultimii ani pun capac. Desi a mãrit salariile, statul nu a modificat si grilele de venituri, ceea ce face ca majoritatea familiilor sã nu mai poatã cere sprijinul financiar. Campania de depunere a cererilor pentru obtinerea ajutoarelor pentru incãlzirea locuintei este in plinã desfãsurare. Pentru sezonul rece 1 noiembrie 2017  31 martie 2018 se mentine aceeasi procedurã de acordare a ajutoarelor ca in iarna trecutã. Solicitantii trebuie sã depunã cererile la primãrii panã la data de 15 octombrie, ca termen de recomandare, dar toatã lumea care isi depune cererea panã la data de 20 noiembrie va primi drepturile tot cu luna noiembrie. În sezonul rece 2016-2017, un numãr de 216 beneficiari au depus cereri pentru ajutorul de incãlzire cu energie termicã, iar pentru incãlzirea cu gaze naturale s-au inregistrat 2.564 de cereri. De asemenea, pentru incãlzirea locuintei cu lemne, iarna trecutã s-au inregistrat in judetul Vaslui 13.157 de cereri, iar pentru asigurarea incãlzirii cu energie electricã au fost depuse 433 cereri. În total, in anul trecut s-au depus 16.370 de cereri, iar sumele achitate au fost de 4.070.948 lei. Spre comparatie, in perioada 2010-2011, nu mai putin de 93.292 de vasluieni au primit ajutoare de incãlzire a locuintei, suma achitatã de la bugetul statului fiind de 21.638.998 lei. Practic, in ultimii sapte ani, statul a ajuns sã facã o eco nomie de 17 milioane de lei pe segmen tul ajutoarelor pentru incãlzirea locuintei. Scãderea spectaculoasã a numãrului beneficiarilor de ajutoare de incãlzire are la bazã mai multe motive. În primul rand, fenomenul a fost determinat de aplicarea noilor prevederi legislative care au stabilit conditii de acordare mai restrictive, respectiv lista bunurilor care conduc la excluderea acordãrii ajutorului pentru incãlzirea locuintei, precum si verificãrilor efectuate pentru a se constata realitatea datelor declarate de cãtre beneficiari. De asemenea, cresterile salariale din ultimii ani au fãcut ca multe familii sã nu se mai incadreze in categoriile de venituri pentru a putea solicita ajutor. Mai exact, in timp ce veniturile populatiei au crescut, grilele de venit net pentru membrii familiei au rãmas nemodificate si, astfel, majoritatea familiilor nu mai pot cere sprijinul financiar.Conditii de acordareSolicitantii care indeplinesc conditiile pentru acordarea ajutorului pentru incãlzirea locuintei cu energie termicã (realizeazã venituri nete lunare panã la 786 lei pe membru de familie respectiv 1.082 lei in cazul persoanei singure si nu detin bunuri cuprinse in lista bunurilor ce duc la excludere si utileazã pentru incãlzire energie termicã), gaze naturale (realizeazã venituri nete lunare panã la 615 lei pe membru de familie si nu detin bunuri cuprinse in lista bunurilor ce duc la excludere si utilizeazã pentru incãlzire gaze naturale), energie electricã (realizeaza venituri nete lunare panã la 615 lei pe membru de familie si nu detin bunuri cuprinse in lista bunurilor ce duc la excludere si utilizeazã pentru incãlzire energie electricã), lemne, cãrbuni, combustibili petrolieri pentru celelalte familii si persoane singure altele decat cele beneficiare de ajutor social (realizeazã venituri nete lunare panã la 615 lei pe membru de familie si nu detin bunuri cuprinse in lista bunurilor ce duc la excludere, utilizeazã pentru incãlzire lemne, cãrbuni, combustibili petrolieri), depun cererile si declaratiile pe propria de rãspundere la primãria localitãtii de domiciliu sau resedintã.Cereri corecteLa stabilirea venitului net lunar al familiei sau al persoanei se iau in calcul toate veniturile pe care membrii acesteia le-au realizat in luna anterioarã depunerii cererii, inclusiv cele care provin din drepturi de asigurãri sociale, asigurãri de somaj, indemnizatii, alocatii, ajutoare cu caracter permanent, obligatii legale de intretinere si alte creante legale. Se iau in calcul si veniturile provenite din alocatia pentru sustinerea familiei, ajutoare de stat, burse de studiu, burse sociale, sprijin financiar bani de liceu, veniturile obtinute din activitãtile cu caracter ocazional desfãsurate de zilieri, alocatia de stat. La completarea cererii, titularul are obligatia de a mentiona corect componenta familiei, veniturile membrilor acesteia, precum si bunurile mobile si imobile detinute. Pentru nerespectarea acestei prevederi, beneficiarul poate fi sanctionat de cãtre primar cu amendã de la 200 la 1.000 lei. Pe parcursul sezonului rece, titularii ajutoarelor pentru incãlzirea locuintei sunt obligati sã comunice primarului orice modificare intervenitã in componenta familiei si a veniturilor realizate, in termen de cinci zile de la data modificãrii.