INTERVENTIEMomente de panicã la o benzinãrie din Vaslui. O femeie cu probleme psihice a intrat în benzinãrie cu un cutit în mânã. Potrivit angajatilor de la MOL, aceasta urmãrea un client. Din fericire nu s-a întâmplat nimic, datoritã angajatei benzinãriei care a sunat la timp la 112. La fata locului a venit o echipã a Jandarmeriei care a imobilizat-o pe femeie. În comunicatul acestora se aratã cã si angajata de la benzinãrie ar fi fost amenintatã cu acel cutit.Momente cumplite pentru o angajatã de la benzinãria MOL de pe Traian. O femeie cu probleme psihice a intrat în incinta benzinãriei înarmatã cu un cutit si a amenintat-o pe angajatã. Au fost alertate autoritãtile, iar la fata locului a ajuns în scurt timp o echipã de interventie din cadrul Detasamentului 1 Jandarmi Mobil al Inspectoratului de Jandarmi Judetean Vaslui. Femeia a fost imobilizatã de jandarmi, care au gãsit asupra sa un cutit de toatã frumusetea. Patrula de ordine publicã s-a deplasat la fata locului, iar dupã verificãrile efectuate a stabilit cã numita S.A., în timp ce se afla de serviciu în statia benzinãriei MOL de pe strada Traian, a fost amenintatã cu un cutit de o persoanã de sex feminin. Jandarmii au identificat si imobilizat persoana în cauzã, B.A.E. de 41 de ani, din municipiul Vaslui, asupra cãreia s-a gãsit un cutit de bucãtãrie cu o lungime de 26 cm, se aratã într-un comunicat emis de Inspectoratul Judetean de Jandarmerie (IJJ) Vaslui. La fata locului a fost solicitatã si o ambulantã care a transportat-o pe femeia agresivã la spital. Aceasta este cunoscutã cu probleme psihice si a fost internatã la Sectia de Psihiatrie a Spitalului Judetean de Urgentã Vaslui.Femeia bolnavã psihic urmãrea un clientVersiunea celor de la benzinãria MOL este un pic diferitã fatã de cele arãtate în comunicatul de la Jandarmerie. Când reporterii Vremea Nouã au ajuns la benzinãrie, cu mult dupã consumarea evenimentelor, colegii femeii amenintate tocmai vizionau filmarea si comentau incidentul. Acestia au spus cã o cunosc pe cea care a provocat scandalul. Noi o stim pe femeie. Are probleme psihice. Nu ne-a fãcut pânã acum probleme. Nu stim ce a apucat-o acum. Reporterii au cerut acces la filmare, însã angajatii MOL le-au spus cã nu pot face acest lucru, însã au povestit ce au vãzut pe filmare. Femeia cu probleme psihice era în benzinãrie si urmãrea un client. Avea un cutit de bucãtãrie în mânã. Nu cred cã îl cunostea pe acesta. Colega noastrã, când a vãzut-o cu acel cutit în mânã, dar mai ales când a sesizat cã-l urmãrea insistent pe client, a sunat imediat la 112. Din câte stim noi incidentul s-a consumat în benzinãrie. Femeia cu cutitul nu a intrat în magazin unde era colega noastrã. Când au ajuns politistii femeia plecase. Am înteles cã au prins-o mai înspre piata Traian, ne-au mai spus angajatii de la benzinãria MOL.