NEMERNIC SI LIBER Politistii bârlãdeni au probat activitatea infractionalã a unui bãrbat de 39 de ani, din Bârlad, bãnuit de comiterea mai multor infractiuni de furt din societãti comerciale si locuinte din municipiul Bârlad. Individul a fost dus în fata procurorului de caz, care a dispus mãsura controlului judiciar pentru 60 de zile, asupra hotului care a furat de-a rupt, paguba depãsind 20 000 de lei.Politisti din cadrul Biroului de Investigatii Criminale Bârlad au retinut pentru 24 de ore un bãrbat de 39 de ani, din municipiul Bârlad, bãnuit de sãvârsirea a cinci infractiuni de furt din societãti comerciale si locuinte. Politistii au stabilit faptul cã, în perioada februarie 2014  octombrie 2017, bãrbatul a sustras bunuri (utilaje mecanice, materiale de constructii si alte produse) din patru societãti comerciale si o locuintã din municipiul Bârlad. Una din fapte a fost sãvârsitã împreunã cu un alt bãrbat, în vârstã de 30 de ani, din aceeasi localitate. Prejudiciul creat prin comiterea faptelor este de aproximativ 20.000 de lei. De asemenea, bãrbatul de 39 de ani este cercetat si pentru o infractiune de loviri sau alte violente, faptã comisã în luna mai 2015. Bãrbatul va fi prezentat marti, 19 decembrie, la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Bârlad, respectiv Judecãtoria Bârlad, cu propunerea de dispunere a unei mãsuri preventive., a precizat Alina Tonicã, purtãtor de cuvânt al IPJ Vaslui.Politistii vasluieni fac recomandãri pentru asigurarea unei protectii optime a societãtii, mai ales acum, în perioada sãrbãtorilor de iarnã. Instalati un sistem de alarmã contra efractiei si asigurati-vã cã acesta este pus în functiune; dacã firma detine spatii de depozitare exterioare este necesar un sistem de protectie perimetralã; montati un sistem de supraveghere si înregistrare video; instalati un sistem de restrictionare si control al accesului; conectati sistemul de alarmare la un dispecerat de monitorizare; montati usi si ferestre care sã dispunã de sisteme de închidere de înaltã sigurantã; dacã optati pentru grilaje si usi metalice, acestea trebuie confectionate din materiale rezistente la actiuni mecanice si termice; nu lãsati ferestrele deschise/întredeschise când pãrãsiti sediul societãtii., mentioneazã Alina Tonica.