Miscare surprizã la societatea Lucrãri Drumuri si Poduri (LDP) SA Vaslui, dupã ce unul dintre administratorii din Consiliul de Administratie si-a dat demisia. Alexandru Barbu a demisionat din CA al societãtii judetene de drumuri, în locul sãu fiind numit fostul primar al comunei Laza, Emilian Agafitei, cel care a devenit celebru în judet dupã ce a anuntat cã nu se mai înscrie la alegerile locale pentru primãrie pe motiv cã nu a realizat ce a promis consãtenilor sãi. Cum-necum, sefii sãi din PSD i-au gãsit o întrebuintare si, astfel, fostul primar devine administrator provizoriu în Consiliul de Administratie al LDP, numele sãu fiind vehiculat, dupã alegerile din iunie 2016, si pentru un post de vicepresedinte la judet. Pânã la 31 august a.c., administratorii actuali în functie trebuie sã anunte în scris dacã mai doresc sau nu sã opteze pentru un post în Consiliul de Administratie. Singurul care a anuntat pânã acum cã doreste sã rãmânã în CA  pentru bani, desigur!  este directorul economic al Consiliului Judetean, Aurel Anton, care primeste 130 milioane lei vechi pe an, pentru aceastã însãrcinare. Conform declaratiei de avere depusã de Anton, acesta, în calitate de presedinte al Consiliului de Administratie, a încasat în jur de 3.500 de euro anul trecut, pentru functia de la LDP. Restul membrilor actuali nu au anuntat cã ar mai dori încã un mandat, dar este foarte posibil ca proaspãtul administrator provizoriu Agafitei sã doreascã sã prindã un post definitiv, pe o perioadã de patru ani. Se demonstreazã, încã o datã, cã aceste functii din Consiliile de Administratie nu sunt pe bazã de voluntariat, ci dimpotrivã, sunt plãtite cu salarii bune, desi multi presedinti de CA abia dacã ajung o datã la sase luni la institutiile care îi plãtesc.