La baza deciziei CJUE referitoare la împrumuturile în franci elvetieni acordate în România a stat si mandatul aprobat de mine în calitate de ministru delegat pentru Afaceri Europene, care, în esentã, sublinia cã toate contractele de credit în monede strãine pot fi considerate abuzive dacã bãncile nu si-au avertizat corespunzãtor clientii în privinta riscului valutar, a arãtat Ana Birchall, deputat PSD de Vaslui. Decizia CJUE in cauza Andriciuc vs. Banca Romaneascã, referitoare la imprumuturile in franci elvetieni acordate in Romania, precizeazã cã persoanele care contracteazã credite in monede strãine trebuie informate in mod adecvat despre posibilele fluctuatii ale cursului de schimb valutar, precum si despre impactul acestora asupra ratelor. Prin decizia CJUE, instantele nationale sunt obligate sã verifice dacã debitorul a fost informat in mod clar si inteligibil cu privire la toate elementele care au un impact asupra costului total al imprumutului sãu. Deputatul social-democrat Ana Birchall, initiatoare a mai multor proiecte de lege care vin in sprijinul celor imprumutati in monedã strãinã, a salutat decizia emisã miercurea trecutã de Curtea de Justitie a Uniunii Europene (CJUE) potrivit cãreia contractele de credit in monede strãine pot fi considerate abuzive dacã bãncile nu si-au avertizat corespunzãtor clientii in privinta riscului valutar. La baza deciziei CJUE in cauza Andriciuc vs. Banca Romaneascã, referitoare la imprumuturile in franci elvetieni acordate in Romania, a stat si mandatul aprobat, asumat si semnat de mine in calitate de ministru delegat pentru Afaceri Europene, care, in esentã, sublinia cã toate contractele de credit in monede strãine pot fi considerate abuzive dacã bãncile nu si-au avertizat corespunzãtor clientii in privinta riscului valutar. Punctele 2 si 3 din concluziile CJUE reflectã mandatul semnat de mine si asumat de Agentul Guvernamental in numele Guvernului Romaniei, in pledoaria sustinutã in fata CJUE in sedinta din 09.02.2017. În congruentã cu problemele ridicate de Romania in aceastã spetã la CJUE, hotãrarea acesteia evidentiazã dezechilibru semnificativ intre drepturile si obligatiile pãrtilor care decurg din contract, in detrimentul consumatorului, care nu ar fi putut sã prevadã toate consecintele posibile in functie de care ratele pot varia, asa cum este riscul de curs valutar. Multumesc echipei din cadrul Ministerului Afacerilor Externe care a reusit sã obtinã aceastã hotãrare care vine in sprijinul romanilor sufocati de datorii, a declarat deputatul PSD Ana Birchall. Încã de la inceputul anului 2014, am luptat alãturi de reprezentantii clientilor care au contractat credite in franci elvetieni, impotriva tuturor obstacolelor, pentru identificarea solutiilor disponibile ca acestia sã poatã iesi din impasul financiar in care s-au trezit ca urmare a aprecierii fulgerãtoare a monedei. Si aceastã hotãrare preliminarã a Curtii de Justitie a Uniunii Europene, care spune negru pe alb cã institutiile financiare trebuie sã furnizeze imprumutatilor informatii suficiente pentru a le permite sã adopte decizii prudente si in cunostintã de cauzã, reprezintã o nouã sansã pentru debitorii care au acuzat institutiile de credit cã nu si-au indeplinit obligatia de a ii avertiza in ce priveste fluctuatiile cursului valutar. Sper ca instantele din Romania sã tinã cont de aceastã decizie a CJUE, iar Autoritatea Nationalã pentru Protectia Consumatorului sã actioneze in acest sens pentru cã oamenii de bunã credintã au fost dusi in eroare, iar nedreptãtile trebuie indreptate. Sper ca romanii de bunã credintã, care si-au vãzut amanetat viitorul exclusiv din cauza fluctuatiilor de curs ale unor monede exotice, sã aibã prin aceastã hotãrare o nouã sansã de a-si rezolva pozitiv calvarul creditelor si dobanzilor acumulate , a conchis parlamentarul PSD.