PREVENIREMarea majoritate a bisericilor din judetul nostru se aflã în mediul rural, ceea ce înseamnã cã sunt încãlzite cu sobe, iar în caz de un incendiu provocat de lumânãri pompierii nu pot ajunge mereu la timp pentru a preveni un dezastru. Astfel, pentru a reduce cât mai mult posibilitatea unui astfel de incident pompierii au fãcut publice o serie de îndrumãri. Acestea se axeazã în special pe limitarea aglomerãrii din biserici în timpul slujbelor, scoaterea materialelor inflamabile nefixate de pardosealã si lãsarea cãilor de acces autospecialelor în caz de incendiu. Sezonul rece aduce cu el o crestere a numãrului incendiilor care aduc pierderi materiale si, în cazuri extreme, pierderi de vieti omenesti. Pentru a preîntâmpina situatii ce pot genera incendii la lãcasele de cult, în timpul desfãsurãrii slujbelor religioase, pompierii recomandã respectarea urmãtoarelor mãsuri de apãrare împotriva incendiilor: aducerea la cunostinta enoriasilor, de cãtre slujitorii bisericii, pe timpul slujbelor, a unor reguli minime ce trebuie respectate în bisericã, cât si modul de comportare pe timpul producerii unui incendiu în bisericã; nepermiterea accesului credinciosilor în incinta lãcasului de cult, decât în limita capacitãtii bisericii; supravegherea sobelor si a celorlalte mijloace din lãcasul de cult, pe toatã durata functionãrii, si întreruperea alimentãrii acestora înainte de începerea slujbelor religioase; verificarea, întretinerea si curãtarea periodicã a cosurilor de fum si, dupã caz, remedierea de urgentã a deficientelor constatate la acestea; verificarea periodicã a instalatiilor electrice si remedierea deficientelor constatate; amplasarea mijloacelor de încãlzire la distante de sigurantã fatã de elementele de constructie, decorurile sau mobilierul din interior; amenajarea unor locuri speciale pentru depunerea lumânãrilor în exteriorul bisericilor; evacuarea din interiorul lãcasurilor de cult, înainte de începerea slujbelor religioase a covoarelor, scaunelor si bãncilor nefixate de pardosealã si mentinerea, în permanentã, a culoarului central degajat; nepermiterea ca, prin modul de parcare a autoturismelor persoanelor care participã la slujbele religioase , sã se blocheze cãile de acces pentru autospecialele de interventie; permiterea utilizãrii focului deschis în exterior, pentru diferite activitãti gospodãresti doar în locuri special amenajate; asigurarea de mijloace de apãrare împotriva incendiilor, rezerve de apã si posibilitãti efective de utilizare a acesteia cât si instruirea corespunzãtoare a întregului personal; la terminarea activitãtilor de cult specifice sau a slujbelor religioase, instalatia electricã din spatiile în care acestea se desfãsoarã va fi deconectatã de la sursele de alimentare, cu exceptia iluminatului de sigurantã si a circuitelor care alimenteazã sistemele de protectie contra efractiei. (Andrei Manolachi)