TRIST Tot mai multe necazuri cu locuintele sociale din municipiul Husi! Chiriasii, dincolo de faptul cã nu îngrijesc aproape deloc imobilele, devenite ruine, nu îsi plãtesc nici chiria modicã, fixatã de Primãrie. E adevãrat cã unii sunt foarte sãraci si mai au si copii de crescut. Este si cazul unei mame cu trei fetite, care ocupã un imobil din proximitatea podului Ralea, care a primit ieri o somatie de platã, în care i se spune cã dacã nu achitã în 5 zile suma de 2700 de lei, va fi evacuatã.Femeia se plânge cã a primit ieri citatia si a înlemnit când a vãzut cã nu e de glumã cu datoria pe care recunoaste cã a acumulat-o în contul chiriei. 2.700 de lei s-au adunat de când aceasta nu a mai plãtit. Ieri, în adresa pe care a primit-o de la Primãrie, scria negru pe alb cã dacã nu plãteste în 5 zile de la primirea notificãrii va fi evacuatã cu tot cu copii. Am început sã tremur, când am citit. Am trei copii, trei fetite. Cea mai mare are 5 ani. Unde sã mã duc. Nu am pe nimeni. Cu mare greutate am obtinut aceastã camerã. Cu scandal, chiar. Domnul primar stie, întrucât la dumnealui am fost si am plâns. Trãiesc din alocatia copiilor. Eu m-as duce la muncã, dar copiii sunt foarte mici. De unde sã iau eu 2700 de lei, acum, în 5 zile?, se plânge femeia. As vrea ca domnul primar sã ne mai îngãduie un picAceasta spune cã atunci când a avut bani, a mai dat din chirie. Odatã am dat 800 de lei. Am adunat si am dat. Dar dacã eu am doar alocatiile, cum sã pot lua din cele trei alocatii, ca sã dau la chirie. Ar însemna sã las copiii flãmânzi. Acum stãm cu fricã. Dacã vãd jandarmii la poartã, sã vinã sã ne scoatã, nu stiu ce mã fac. As vrea ca domnul primar sã ne mai îngãduie un pic. Eu as vrea sã merg la muncã, ca sã adun banii, sã plãtim. Nu vreau sã am datorii, dar chiar nu avem cum plãti, plânge Gabi Hatmanu.