Luni, consilierii judeteni s-au întrunit într-o sedintã extraordinarã având ca principal scop aprobarea a trei Hotãrâri absolut necesare demarãrii, în curând, a licitatiilor în vederea reabilitãrii Drumului judetean strategic Bârlad  Laza  Codãesti. Pe lângã aprobarea încheierii unui protocol cu ANIF, pentru preluarea de la aceasta, în domeniul public, a albiilor râurilor peste care se vor construi 3 poduri, consilierii au aprobat si noii indicatori tehnici, modificati ca urmare a cerintelor expertilor ADRNE, finantatorul proiectului. Culmea, desi costul total al lucrãrii a scãzut cu 333 mii lei, contributia financiarã a CJ Vaslui a crescut cu o sumã dublã, pânã la 8,93 milioane lei, din cauza impunerii construirii suplimentare a 4,2 km de parapet pietonal, cheltuialã consideratã neeligibilã. Dupã finalizare, de aceastã investitie, în valoare totalã de 221,8 milioane lei, vor beneficia aproape 40 de mii de locuitori din nouã comune, estimeazã conducerea judetului. În luna iulie, CJ Vaslui a depus la Agentia de Dezvoltare Regionalã Nord-Est o cerere de finantare a proiectului privind reabilitarea si modernizarea Drumului strategic Judetean BarladLazaCodãesti, care leagã nu mai putin de nouã comune din centrul si jumãtatea vesticã a judetului. Cu o lungime de 82,69 km, acest drum judetean ar trebui sã deserveascã aproape 40 de mii de locuitori. Pe langã asfaltare, proiectul prevede construirea a aproape 23,5 km de trotuare si 1,71 km de piste pentru biciclisti, modernizarea a 24 statii de transport in comun, amplasarea de parapete de sigurantã pe o lungime de 25 de km. În plus, se va proceda la inlocuirea a 127 de podete, repararea altor 62 de podete si constructia a 15 podete noi, reabilitarea a 6 poduri si inlocuirea, cu unele noi, a altor 7 poduri. Durata de realizare a proiectului este estimatã a fi de 34 de luni. Dupã aprobarea cererii de finantare si vizitele pe teren ale expertilor evaluatorilor finantatorului, la sfarsitul lunii trecute, ADRNE a comunicat CJ Vaslui demararea etapei de precontractare, ceea ce inseamnã cã in curand ar putea incepe licitatiile pentru desemnarea executantului proiectului si, probabil in primãvara viitoare, inceperea efectivã a lucrãrilor. Cu o conditie: CJ Vaslui va trebui sã depunã o Hotãrare de aprobare a proiectului in conformitate cu ultima formã a bugetului rezultat in urma etapei de evaluare si selectie. Este vorba de unele clarificãri solicitate de evaluatori, modificãri in urma cãrora valoarea totalã a proiectului a scãzut cu suma de 333 mii lei, ajungand la 222 milioane lei, inclusiv TVA, din care aproape 200 milioane lei reprezentand lucrãri efective. Cea mai mare parte din sumã, 213 milioane lei, este asiguratã cu fonduri europene si de la Guvernul Romaniei, contributia CJ Vaslui fiind de 8,93 milioane lei. Culmea, desi valoarea totalã a bugetului a scãzut, contributia CJ a crescut, asta dupã ce expertii au solicitat introducerea in proiect a construirii suplimentare a 4,2 km de parapet pietonal, cheltuialã consideratã neeligibilã. Chiar si asa, acest proiect se dovedeste cea mai mare investitie din domeniul infrastructurii rutiere realizatã in ultimii 20 de ani in judetul Vaslui.