 Muzeul Vasile Parvan organizeazã, pe 14 octombrie, o nouã manifestare stiintificã de inaltã tinutã, Fortificatii liniare antice in stanga Dunãrii de jos: Valul lui Traian, al cãrei invitat special va fi dr. Costin Croitoru, cercetãtor stiintific la Muzeul Brãilei Carol I. Evenimentul, organizat de muzeograf Mircea Oancã, va incepe la ora 10.45, la sediul central al muzeului, din str. Vasile Parvan nr. 1. Cu o lungime de 23 de kilometri, aceastã lucrare defensivã, Valul lui Traian, are capãtul vestic situat in apropierea satului Serbestii Vechi (comuna Sendreni, judetul Galati), la aproximativ 200 de metri de meandrul Siretului, iar cel estic, la marginea localitãtii Traian (comuna Branistea, judetul Galati), in apropierea malului Prutului. Cercetãrile arheologice au dovedit existenta a douã faze de constructie a fortificatiei, initiate la o diferentã de cateva secole una de alta, precum si faptul cã aceasta era prevãzutã cu o bermã de circa 4,50 metri si o palisadã de lemn, care a dispãrut prin ardere. Datã fiind orientarea nordicã a santului si caracteristicile tehnice si tactice, ridicarea valului este atribuitã romanilor. Dacã initial traseul sãu a fost pus in legãturã cu Brazda lui Novac de N, ulterior, avandu-se in vedere unele asemãnãri in privinta dimensiunilor si a aspectului general cu valul Vadul lui Isac  L. Sasac, s-a considerat cã cele douã fãceau parte dintr-un sistem unitar, conceput de romani in timpul domniei lui Hadrian, ca un veritabil obstacol, fortificat manu militari, intr-o zonã deschisã, fãrã amenajãri naturale favorabile apãrãrii.