Primar Loredna CerbuAproape doi kilometri de drum au fost modernizai în comuna Dodeti, prin Programul Naional de Dezvoltare Local. Valoarea investiiei este de peste dou milioane de lei.Autoritile din comuna Dodeti au recepionat de la SC Transmir Murgeni un drum complet modernizat, care leag satul reedin de localitatea Urdeti, în lungime de peste 1,6 kilometri. Investiia a fost finanat prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 1 i a fost în valoare de 2,1 milioane de lei.Infrastructura este vital în ziua de astzi. Oamenii au nevoie de drumuri moderne. Pentru locuitorii comunei Dodeti este o minune acest drum. Dup patru luni de alergtur, astzi facem recepia. Consider c toat lumea este mulumit. Felicitri constructorului!, a declarat Loredana Cerbu, primarul comunei Dodeti.La recepia final a lucrrilor a fost prezent i vicepreedintele Consiliului Judeean, Ciprian Trifan, care a anunat c alte cinci milioane de lei vor servi la modernizarea a peste patru kilometri de drum în comun, lucrrile urmând a fi finanate prin PNDL 2: Suntem la recepia unui proiect de infrastructur care face parte din cele patru pe care comuna Dodeti le-a obinut prin PNDL 1: ap i canalizare, poduri i podee, o coal i o grdini, plus acest drum. Urmeaz PNDL 2, în cadrul cruia un alt tronson de drum va fi modernizat, alturi de alte dou obiective educaionale. Felicit doamna primar, care se strduiete s fac lucruri frumoase în comun! Sper s nu se opreasc aici!.