Trei brbai din comuna Moca, judeul Iai, care au sustras bani din locuinele a dou persoane din comuna Arsura, au fost reinui de poliitii hueni.Poliiti din cadrul Seciei 4 Poliie Rural Hui au probat activitatea infracional a trei brbai în vârst de 26, 29 i respectiv 36 de ani, din comuna Moca, judeul Iai, bnuii de comiterea a dou infraciuni de furt din locuin. În luna septembrie 2016 acetia s-au deplasat în comuna Arsura i au abordat diverse persoane sub pretextul de a cumpra televizoare model vechi. Dou persoane din satul Mihail Koglniceanu, comuna Arsura au dat curs solicitrii i au permis astfel brbailor s intre în locuinele lor. Brbaii s-au îneles la pre cu persoanele interesate i pentru a achita produsele dorite le-au oferit bancnote de 500 de lei, pentru a primi rest i a observa astfel locul unde proprietarii ineau banii. Ulterior, proprietarilor le-a fost distras atenia i li s-a sustras banii din imobil. Dup plecarea brbailor, proprietarii au constatat lipsa banilor i au sesizat poliia. Prejudiciul cauzat prin comiterea faptelor este de aproximativ 9000 de lei.Poliiti din cadrul Seciei 4 Poliie Rural Hui, Poliiei municipiului Vaslui cu sprijinul poliitilor din structurile de aciuni speciale au efectuat mari trei percheziii domiciliare pe raza comunei Moca. Hoii au fost condui la sediul poliiei, iar dup audieri au fost reinui pentru o perioad de 24 de ore. Ieri, brbaii au fost prezentai la Parchetul de pe lâng Judectoria Hui cu propunerea de dispunere a unor msuri preventive. Fa de brbatul de 26 de ani, Parchetul a dispus msura preventiv a controlului judiciar. Ceilali doi brbai au fost prezentai în faa instanei de judecat cu propunerea de arestare preventiv. În timpul edinei de judecat, a intervenit împcarea prilor ca urmare a recuperrii în totalitate a prejudiciului cauzat prin svârirea faptelor.Pentru a preveni astfel de fapte, poliia recomand insistent s nu primii în curte ceteni strini de comunitate, care ofer diverse bunuri spre vânzare, se angajeaz s fac lucrri ori reparaii ori s cumpere diferite bunuri. Acetia v pot înela sau vor doar s vad ce bunuri pot fura din gospodria dumneavoastr. Dac din diferite motive ai primit în cas persoane necunoscute, nu le dai nicio posibilitate s afle unde pstrai banii sau alte valori i nu le lsai fr supraveghere niciun moment. (G.P) comments