Concursul organizat pentru funcia de director al Spitalului Municipal Hui este contestat de liderii PNL Vaslui, care consider c modul prin care dr. Lucia Rotaru a ocupat din nou funcia de director al unitii sanitare din Hui a fost doar un nedorit prilej de înclcare evident a Legii, prin care fratele-primar de municipiu, s aib, în continuare, sora-manager de Spital. Printr-un comunicat de pres trimis redaciei, conducerea Filialei Vaslui a PNL  argumenteaz acuzaia:   Scoaterea la concurs a postului de manager al Spitalului municipal Dimitrie Castroian Hui a oferit iari un nedorit prilej de înclcare evident a Legii. Aa-zisul examen nu a reprezentat decât o nou posibilitate ca fratele  primar de municipiu, s aib, în continuare, sora  manager de Spital. Rezultatul concursului a fost previzibil: doamna Lucia Rotaru a luat note maxime: 9,83 (proiectul de management) i 10,00 (abiliti manageriale). Nici nu putea s fie punctat altfel, de vreme ce doi dintre cei trei membri ai comisiei de examen, habar nu au de domeniul în care au fost pui s dea note. Unul dintre ei, domnul Constantin Barsan, este un pensionar, fost economist, iar cellalt, Ioan Iacob, este un fost fotbalist. Expertiza lor în domeniul Managementului Spitalicesc este 0, fr niciun fel de discuie. Cum s evalueze ei eficiena unui  proiect de management, dac ei nu tiu nici mcar noiuni elementare din domeniul medical i nu au niciun fel de competen?!A existat în presa local zilele acestea informaia potrivit creia postul de manager al Spitalului Hui nu ar avea cutare, de vreme ce nu s-a înscris nimeni la concurs. Dar întrebarea este: cine s se înscrie în cursa pentru aceast funcie, dac toate etapele, toate circumstanele, dar mai ales, componena comisiei de examinare au fost fcute tocmai  pentru ca sora domnului primar, doamna Lucia Rotaru, s câtige detaat concursul?! Evident c sunt persoane, specialiti exceleni sau medici cu expertiz în Management, care oricând i-ar putea lua locul doamnei Rotaru, cu rezultate incomparabil mai bune în activitate, îns ce anse s fi avut oricare aspirant, în faa surorii primarului în funcie?! A fost evident c, pentru ca doamna Lucia Rotaru s câtige în deplin linite, s-au creat faciliti de-a dreptul ridicole. De exemplu, comisia de examen: toi membrii comisiei care au evaluat-o pe doamna Rotaru au fost din PSD, alei în Consiliul Local Hui pe lista primarului, Ioan Ciupilan. În aceste condiii, cine s fi îndrznit s nu o noteze corect pe sora primarului?!Pân i prevederile Legii au fost ignorate, cu ocazia acestui concurs. Printr-o contestaie depus în termenul legal, comisiei de examen i s-au adus la cunotin elementele prin care cadrul legal în vigoare este înclcat, dar, previzibil, contestaia a fost respins. Este vorba despre vârsta doamnei Lucia Rotaru, care a împlinit 62 de ani, pe 17 octombrie 2017. Conform Legii, doamna Rotaru nu mai avea voie s participe la concurs. Concret, prin Ordinul Ministerului Santii, nr. 1520/2016, al. 1, lit. g) se precizeaz limpede c, persoanele care au împlinit vârsta de pensionare nu mai au dreptul s se înscrie la concursul pentru postul de manager. Legea Pensiilor (263/2010, anexa 5) arat, la rându-i, c femeile nscute în 1955, luna octombrie, împlinesc vârsta standard de pensionare în ianuarie 2016. Pe cale logic, dosarul de concurs al doamnei Rotaru ar fi trebuit respins. De asemenea, Legea 95/2006, aa cum era în vigoare la data desfurrii concursului, întrete, de asemenea, aceste aspecte. Noutatea vine abia pe 31 octombrie 2017, când Camera Deputailor a adoptat proiectul de lege pentru modificarea i completarea Legii 95/2006, privind reforma în domeniul sntii. Abia acum, legiuitorii au votat ca, pe viitor, un manager s poat rmâne în funcie pân la vârsta de 65 de ani, iar 67 de ani s fie vârsta maxim pentru pensionarea medicilor. La data la care doamna Rotaru s-a înscris în concurs, normele în vigoare ar fi trebuit s o împiedice s mai participe. Le-a sfidat îns, atât domnia sa, cât i comisia de concurs, care, subliniez, având în componena sa un domn pensionar i un domn fotbalist pe post de severi examinatori, justific pe deplin media de 9,91 cu care doamna Lucia Rotaru s-a reinstalat în funcia de conducere a Spitalului Hui, se arat în comunicatul semnat de  dr. Nelu Ttaru, preedintele PNL Vaslui