Pentru ca angajaii Companiei de Utiliti Publice SA, operatorul de salubrizare din Bârlad, s nu rmân pe drumuri dup pierderea serviciilor de colectare, transport i depozitare a deeurilor, autoritile locale le-au oferit un colac de salvare. La cea mai recent edin a Consiliului Local, aleii au votat ca societatea s preia iluminatul public din ora.Veste bun pentru cei 200 de angajai i conducerea Companiei de Utiliti Publice (CUP) SA Bârlad, societate al crei acionar este Consiliul Local i care, în prezent, se ocup cu colectarea, transportul i depozitarea deeurilor, dar i cu dezinsecia, dezinfecia i deratizarea, precum i cu deszpezirea. Chiar dac, în scurt timp, nu se vor mai ocupa de salubrizarea oraului i a comunelor limitrofe, întrucât tocmai a fost desemnat un câtigtor pentru groapa de gunoi de la Roieti, asta nu înseamn c oamenii vor rmâne fr obiect de activitate i, implicit, îi vor pierde slujbele. Autoritile bârldene le-au srit în ajutor, în sensul c primarul Dumitru Boro a iniiat un proiect de hotrâre privind delegarea gestiunii Serviciului de Iluminat Public din municipiul bârlad ctre SC CUP SA, prin concesiune cu încredinare direct, iar consilierii locali l-au aprobat în unanimitate la edina din 29 noiembrie. Nici nu ar fi avut de ce s se opun, din moment ce tocmai Consiliul Local este acionar la SC CUP SA.Necesitatea i oportunitatea iniierii acestui proiect de hotrâre au fost determinate de faptul c durata contractului de delegare a gestiunii Serviciului de Iluminat Public ctre Romlux Lighting Company SA, stabilit prin contract, s-a încheiat în iunie 2016. De asemenea, în baza Studiului privind alegerea formei de gestiune a Serviciului de Iluminat Public din Bârlad, aprobat prin HCLM nr. 198 din 29 iunie 2017, prin care, în urma analizei aspectelor specifice sistemului de iluminat public, se apreciaz c gestiunea direct corespunde nevoilor actuale ale comunitii, în vederea asigurrii unui serviciu eficient, economic i performant, iar înfiinarea unui departament pentru întreinerea Serviciului de Iluminat Public pe lâng un operator local, prestator de servicii de utiliti publice, este considerat oportun în acest moment, se arat în expunerea de motive semnat de edilul ef.Odat cu aprobarea iniiativei, consilierii locali au fost practic de acord cu concesionarea serviciilor de iluminat public din Bârlad, constând în activitile de operare propriu-zis  gestiune, administrare, exploatare, întreinere  precum i cele de pregtire, finanare i realizare a investiiilor din infrastructura afrerent Serviciului de Iluminat Public. Tot în sarcina angajailor CUP SA vor cdea activitile de verificare, reparare, montare i demontare a ornamentelor de srbtori.În caietul de sarcini aprobat odat cu respectivul proiect de hotrâre se arat c sistemul de iluminat public din Bârlad are urmtoarea structur: lungimea total a strzilor  130,7 km (strzi principale  24 de km i strzi secundare  106,7 km), lungimea total a aleilor pietonale  30 de km, iar lungimea total a aleilor din parcuri, spaii de joac, de recreere i alte spaii de utilitate public  45 de km. Obiectivele de importan deosebit ce necesit iluminat public ornamental sunt primria, statuile din Parcul Victor Ion Popa (ase) i cele din Grdina Public (dou). Nu în ultimul rând, iluminatul ormanental festiv se va executa pe strzile Republicii, Primverii, tefan cel Mare i 1 Decembrie.În anexele aprobate de consilieri, se detaliaz numrul corpurilor de iluminat public din ora (3.512) pentru fiecare dintre cele 297 de strzi, alei i fundturi, consumurile de energie electric din cursul anului 2015 (1.844.040 kwh), lista componentelor instalaiei ce alimenteaz exclusiv iluminatul public din ora i a celor amplasate pe stâlpii reelei de distribuie din ora, lista elementelor sistemului de iluminat ornamental-festiv din Bârlad, indicatorii de performan, precum i Regulamentul Serviciului de Iluminat Public.Odat cu intrarea în vigoare a hotrârii aprobate de consilieri, a fost abrogat HCLM Bârlad nr. 29 din 12 februarie 2016, privind înfiinarea, organizarea i funcionarea Serviciului Public de Exploatare a Sistemului de Iluminat Public din Bârlad, ca serviciu public de specialitate, de interes local, în subordinea Consiliului Local. SC CUP SA are un capital social de 2.592.600 de lei, împrit în 259.260 de aciuni nominative, subscrise integral de ctre Consiliul Local Bârlad.