Anul viitor, vom face toate eforturile pentru a pstra trendul pozitiv de imagine pentru Vaslui i vom aborda activitatea administrativ cu responsabilitate, strduin, profesionalism i transparen. Ne preocup mult dezvoltarea comunitii, a declarat primarul Vasile Pavl.Ieri, la Primria Vaslui, a avut loc o conferin de pres în care edilul ef, Vasile Pavl, flancat de cei doi viceprimari i de directorul economic, a fcut un scurt bilan al activitii municipalitii în anul care st se încheie.Potrivit primarului, 2017 a fost un an bun, în care s-a realizat programul propus prin execuia bugetar: Implementarea legii salarizrii unitare a bugetarilor a fost foarte important pentru noi. Am reuit s ne descurcm. Din acest punct de vedere, anul curent se încheie bine. Anul viitor, vom face toate eforturile pentru a pstra trendul pozitiv de imagine pentru Vaslui i vom aborda activitatea administrativ cu responsabilitate, strduin, profesionalism i transparen. Ne preocup mult dezvoltarea comunitii. Am câteva restane la acest capitol i îmi asum responsabilitatea, dei s-au datorat lipsei constructorilor, lipsei de coordonare la nivel local i a problemelor cu documentaiile tehnice. Pe 2017, seciunea dezvoltare se va încheia cu un procent de realizare de 70-75 la sut.De exemplu, pentru noul bazar, au fost obinute cu greutate avizele de la ISU, pentru strzile Republicii i Traian, documentaiile de proiectare au fost finalizate aproape de sfâritul anului, iar din cauza slabei mobilizri a constructorilor, nu au fost finalizate proiectele de ap i canal de pe strzile Huului i Costache Negri.Toate aceste întârzieri ne creeaz o problem de bilan. Îmi asum responsabilitatea pentru nerealizarea lor, poate nu am insistat, nu am acordat suficient atenie. Aceste proiecte se vor regsi i în bugetul pe anul viitor, a mai spus Vasile Pavl.La sfârit conferinei de pres, primarul le-a transmis celor prezeni gânduri bune, sntate i un clduros La muli ani!.