Ceea ce se stabilete ca fiind sine exist în contextul asocierii noastre emoionale colective cu propriile gânduri i sentimente, probleme i toate celelalte elemente ale Marii Triplete. Mai e de mirare c oamenilor li se pare atât de greu s ptrund în interior, lsând în urm aceast realitate autogenerat? Cum am putea ti cine suntem dac n-ar exista mediul nostru, trupul i timpul? Iat de ce suntem atât de dependeni de lumea exterioar. Ne limitm s ne folosim simurile ca s definim i s cultivm emoii, astfel încât s putem primi rspunsul fiziologic care ne reafirm propriile dependene. Toate acestea au rostul de a ne face s ne simim umani.
Atunci când reacia de supravieuire este disproporionat fa de cele petrecute în mediul înconjurtor, excesul respectiv de hormoni de reacie la stres ne fixeaz la nivelul parametrilor sinelui. Se poate spune c devenim excesiv de egoiti. Ne obsedeaz propriul trup ori vreun aspect anume din mediu i trim ca sclavi ai timpului. Suntem prini în capcana acestei realiti anume i ne simim lipsii de puterea de a ne schimba, de a ne dezobinui de obiceiurile noastre nocive.
Aceste emoii disproporionate de supravieuire înclin balana unui ego sntos (acel sine la care ne referim în mod contient când spunem cuvântul eu). Când deine controlul, funcia sa fireasc este s se asigure c suntem protejai i în siguran în mediul înconjurtor. De exemplu, ego-ul se asigur c pstrm distana fa de un foc de artificii ori c nu ne apropiem prea mult de marginea prpastiei. În stare de echilibru, instinctul firesc al ego-ului este autoconservarea. Exist un echilibru sntos între nevoile sale i necesitile altora, între atenia îndreptat ctre sine i cea concentrat asupra altora.
Când ne aflm în regim de supravieuire, într-o situaie de urgen, este logic ca sinele s aib prioritate. Dar atunci când trupul i creierul sunt forate de substanele chimice de stres s-i prseasc starea de echilibru, sinele se supra- concentreaz asupra supravieuirii i se autoplaseaz pe primul loc, pân la excluderea oricrui alt lucru  suntem egoiti far încetare i msur. Astfel, devenim prea îngduitori cu noi înine, concentrai asupra propriei persoane, plini de sine, comptimindu-ne i culpabilizându-ne în exces. Atunci când ego-ul se afl într-o stare permanent de stres, are o singur prioritate: Eu înainte de toate.
În astfel de condiii, ego-ul este preocupat în principal de anticiparea fiecrui rezultat al fiecrei situaii, concentrat peste msur pe anumite aspecte i dând la o parte restul de 99,9999% realitate. De fapt, cu cât definim mai mult realitatea prin propriile simuri, cu atât realitatea respectiv ne devine lege. Iar realitatea material ca lege este exact opusul legii cuantice. Orice lucru asupra cruia ne concentrm atenia devine realitate. În consecin, dac atenia ni se apleac asupra corpului i asupra universului nostru fizic, i dac suntem blocai într-o bucat anume de timp liniar, toate acestea ne devin realitate.
S uitm de oamenii pe care îi tim, de problemele pe care le avem, de obiectele pe care le posedm i de locurile în care mergem; s pierdem noiunea timpului, s ne depim trupul i nevoia acestuia de rutin; s renunm la extazul provocat de experienele emoionale familiare care ne reafirm identitatea; s ne detam de obinuina de a anticipa o situaie viitoare sau de a rememora o amintire; s lsm din brae sinele egoist care nu are alt preocupare decât propriile nevoi; s gândim sau s vism mai sus decât simim i s tânjim dup necunoscut  iat cum se pornete pe calea eliberrii de viaa noastr nesatisfactoare.Dac gândurile ne pot îmbolnvi, atunci ne pot i vindeca?S mai facem un pas: v explicam mai sus c ne putem declana reacia de stres numai printr-un gând. V mai menionam i faptul dovedit tiinific c substanele chimice asociate cu stresul acioneaz declanatorul genetic creând un mediu foarte dur în jurul propriilor celule, generând astfel boala. Aadar, conform logicii pure, gândurile ne pot cu adevrat îmbolnvi. Dac gândurile ne pot îmbolnvi, atunci ne-ar putea oare i vindeca?
S zicem c o persoan a trecut prin câteva experiene într-o perioad scurt, care i-au produs o mulime de resentimente. Consecina reaciilor sale incontiente la evenimentele respective a fost c persoana a persistat în propria amrciune. Substanele chimice care corespund acestei emoii i-au inundat celulele. Cu trecerea sptmânilor, emoia i s-a transformat în dispoziie, care s-a continuat, luni la rând i s-a transformat în trstur de temperament, perpetuat timp de ani de zile, pân când a format o puternic trstur de personalitate numit resentiment. De fapt, a memorat atât de bine aceast emoie, încât organismul a ajuns s tie mai bine decât contientul ce înseamn resentimentul, pentru c persoana se pstra, de foarte muli ani, în limitele unui ciclu de gândire-simire, simire-gândire.
Pe baza celor aflate despre emoii ca semntur chimic a unei experiene, nu ai fi de acord c, atât timp cât persoana se aga de resentiment, organismul acesteia va reaciona ca i cum ar tri înc experiena evenimentelor de demult care îl determinaser, la început, s adopte emoia respectiv? În plus, dac reacia organismului la substanele chimice care definesc resentimentul tulbur funcionarea anumitor gene, iar reacia susinut respectiv semnaleaz neîncetat acelorai gene s reacioneze în acelai mod, n-ar putea organismul s dezvolte, în cele din urm, o maladie fizic precum cancerul, de exemplu?
Dac aa stau lucrurile, nu este posibil ca, odat dememorat aceast emoie de permanent resentiment, renunând la gândurile care generau senzaia de resentiment i invers, organismul persoanei (în calitate de incontient) s se elibereze de aceast sclavie emoional? Iar, cu timpul, n-ar înceta oare s mai transmit aceleai semnale ctre aceleai gene?
S încheiem închipuindu-ne c persoana respectiv a început s gândeasc i s simt în moduri benefice într-o asemenea msur încât i-a inventat un nou ideal de sine asociat unei noi personaliti. Pe msur ce trece într-o nou stare de a fi, n-ar putea s trimit semnale binefctoare ctre propriile gene, condiionându-i astfel organismul în raport cu o stare emoional superioar, înainte de a trece prin experiena efectiv a însntoirii? N-ar putea realiza acest lucru în asemenea msur, încât corpul s înceap s se transforme doar prin fora gândului?
Ceea ce tocmai v-am descris în termeni simpli i s-a întâmplat unui participant la unul dintre seminarele susinute de mine, care a învins cancerul. Bill, în vârst de 57 de ani, era constructor de acoperiuri, îi apruse o leziune pe fa, pe care dermatologul o diagnosticase ca melanom malign. În ciuda interveniei chirurgicale, a tratamentului cu radiaii i chimioterapiei, cancerul i-a revenit la gât, apoi la o coaps i, în cele din urm, la clcâi. De fiecare dat, Bill a urmat acelai tip de tratament. În mod firesc, Bill a trecut i el prin momentele lui de De ce tocmai mie? Îi ddea seama c expunerea excesiv la soare era un factor de risc, dar mai cunotea i pe alii care fuseser la fel de expui i care nu fcuser cancer. A rmas fixat pe aceast nedreptate.
Dup tratamentul împotriva aceluiai tip de cancer la coapsa stâng, Bill a început s se gândeasc dac nu cumva propriile gânduri, emoii i comportamente avuseser partea lor de contribuie la apariia bolii de care suferea. într-un moment de reflecie, i-a dat seama c de mai bine de 30 de ani fusese înepenit într-o stare de resentimente, gândind i simind c fusese întotdeauna obligat s renune la ceea ce-i dorea, de dragul celorlali.
Dup terminarea liceului, dorise, de exemplu, s-i aleag profesia de muzician. Tatl lui suferise îns un accident i nu mai putea lucra, iar Bill fusese obligat s intre în afacerea de construcii de acoperiuri a familiei. Obinuia s-i retriasc sentimentele pe care le încercase anunat fiind c trebuie s renune la aspiraiile pe care le nutrea, i înc în asemenea msur, încât corpul îi tria înc în acel moment. Acest fapt mai stabilise i un tipar recurent de visuri amânate. Ori de câte ori nu-i ieea ceva dup dorin, ca atunci când s-a prbuit piaa imobiliar exact când îi extinsese el afacerea, gsea totdeauna pe cineva pe care s arunce vina.
Bill memorase atât de bine amrciunea ca model de rspuns emoional, încât îi domina personalitatea i se transformase într-un program incontient. Starea lui de a fi transmisese acel semnal ctre aceleai gene un timp atât de îndelungat, încât acestea generaser boala care îl chinuia în prezent.
Bill nu mai putea permite mediului s-l controleze: oamenii, locurile i influenele din viaa lui îi dictaser dintotdeauna cum s simt, ce s gândeasc i cum s se comporte. Simea c, pentru a rupe legturile cu vechiul sine ca s reinventeze unul nou, trebuia s-i prseasc mediul obinuit. Aa c s-a retras pentru dou sptmâni din viaa sa de zi cu zi i a plecat la Baja, în Mexic.
În primele cinci diminei, Bill a analizat cum gândea când era plin de resentimente. S-a transformat într-un observator cuantic al propriilor gânduri i sentimente; i-a contientizat incontientul. Pe urm, a fost atent la comportamentele i aciunile incontiente de pân atunci. S-a hotrât s nu mai repete niciun gând, comportament sau emoie care s nu conin mcar un strop de iubire de sine.
Dup prima sptmân petrecut în aceast stare de veghe, Bill s-a simit liber, pentru c-i eliberase corpul de dependena emoional de resentimente. Inhibându-i gânduri i sentimente cu care se obinuise i care îi determinaser comportamentul, Bill s-a oprit cumva singur s transmit semnalele specifice emoiilor de supravieuire, care s-i condiioneze organismul în raport cu aceeai configuraie mental. Ulterior, organismul a eliberat energie, disponibil spre utilizare pentru conceperea unui destin pentru sine.
În sptmâna care a urmat, Bill s-a simit atât de înlat, încât s-a gândit la noul sine pe care i-l dorea i cum ar reaciona acesta la oamenii, locurile i influenele care îl controlaser. A hotrât, de exemplu, ca de fiecare dat când nevasta sau copiii îi exprimau vreo dorin, s le rspund cu blândee i generozitate în loc s-i fac s se simt o povar. Pe scurt, s-a concentrat pe cum voia s gândeasc, s acioneze i s simt când s-ar fi aflat într-una dintre situaiile care-l stârniser în trecut. Îi crea o nou personalitate, o minte nou i o nou stare de a fi.
Bill a început s pun în practic tot ce-i pusese în minte pe plaja din Baja.
La puin timp dup întoarcerea acas, a observat c tumoarea de la clcâi se fcuse nevzut. În rstimp de aproximativ o sptmân, când s-a dus la medic, cancerul dispruse. Pentru totdeauna.
Acionându-i în noi moduri creierul, Bill s-a transformat la nivel biologic fa de cum era. În consecin, a transmis semnale noi unor gene noi, iar celulele canceroase n-au putut coexista cu noua sa configuraie mental, cu noua sa chimie intern i cu noul sine. Prins cândva în capcana emoiilor trecutului, acum triete într-un nou viitor. (va urma)