TUPEUCaz incredibil, petrecut la finele sãptãmânii trecute în plinã sedintã de Consiliu Judetean. La unul din punctele de pe ordinea de zi, era trecutã solicitarea ca necesarul de carburanti pentru masinile presedintelui si celor doi vicepresedinti de CJ sã fie acelasi ca si în 2017, adicã 300 de litri, lunar. Numai cã interventia unui consilier PNL a iritat de tot spiritele în rândul pesedistilor, care s-au grãbit sã demonstreze pozitia de fortã de pe care lucreazã ei în acest judet. Am vrea sã stim dacã aceastã cantitate este folositã în interesul judetului si dacã este suficientã. Chiar nu se poate face niciun fel de economie? La un calcul simplu, în care socotim un consum de 7 l/100 km, rezultã cã presedintele si cei doi vicepresedinti parcurg, lunar, cu cota aceasta de 300 de litri, în jur de 4.300 km, fiecare, a constatat consilierul liberal Veziteu.Dacã ati avea un consum de 10 l, ar trebui sã faceti 3.000 km de fiecare. Mã gândesc cã existã soferi profesionisti care transportã marfã peste tot prin tarã si fac 10.000 km într-o lunã, în timp ce dvs. faceti 4.300 pe o singurã masinã, a reactionat consilierul liberal Gelu Veziteu. Nu ne ajunge aceastã cantitate de 300 de litri, ba chiar am vrea sã o suplimentãm. Fiecare dintre noi, cei din conducere, am pus masinile la dispozitie si altor directii din cadrul Consiliului Judetean, pentru deplasãri în judet sau în alte locuri din tarã. Legea nu ne spune cât sã consumãm, numai cã am trecut aceastã cantitate de 300 de litri, a explicat vicepresedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan. Presedintele Consiliului Judetean, Dumitru Buzatu, a spus, ironic, cã s-au fãcut unele economii nu în bugetul judetului, ci în bugetul meu, cu cei 300 de litri aprobati pânã acum. Avem parc de masini din productia nationalã, ceea ce trebuie sã fie un motiv de mândrie, faptul cã sprijinim productia internã de masini. Cât priveste consumurile, am fi putut sã trecem cantitãti mai mari, însã nu am fãcut, nu datoritã temerilor legate de presã, ci pentru cã am dorit ca banii economisiti sã fie dirijati spre alte activitãti, a spus, iritat, presedintele Buzatu. Dupã o scurtã discutie între presedinte si vicepresedinte, s-a aruncat si bomba: de la 1 ianuarie 2018, masinile CJ Vaslui vor consuma 500 litri de carburanti fiecare. Si, dorind sã le demonstreze celor de la PNL cât sunt de smecherii, sefii PSD de la judet i-au obligat pe consilierii lor sã voteze noua cantitate de carburanti. Asta da, smecherie în PSD Sã nu uitãm cã, în ultimii 13 ani, în conducerea judetului Vaslui au fost unul sau chiar doi locuitori ai Negrestiului, care au consumat motorinã pentru transportul dus-întors de acasã la serviciu.