Centura ocolitoare a municipiului Vaslui va deveni strad de incint i va fi modernizat în perioada urmtoare.Dac totul se va derula conform proiectelor pe care le avem în vedere, varianta va deveni o strad de incint, nu va mai avea statut de strad marginal, dar va fi în continuare artera pe care se va desfura traficul greu. În zona variantei se va deschide un nou supermarket, se vor amenaja un bazar nou i un târg de maini, vor fi construite de un dezvoltator imobiliar aproximativ 300 de apartamente  deci va fi o dezvoltare masiv  iar strada va fi flancat de mai multe obiective. Odat cu finalizarea acestor obiective, vom demara i proiectul de reabilitare a variantei, a declarat Vasile Pavl.Referitor la problema legat de lipsa locurilor de parcare în condiiile în care numrul autoturismelor din municipiu a crescut foarte mult, primarul a declarat c vor fi create strzi cu sens unic, astfel încât pe o direcie de mers s poat fi parcate maini.În cursul anului trecut au fost create peste 200 de locuri de parcare. Odat cu reabilitarea unor strzi situate între blocuri s-au lrgit spaiile de parcare deja existente i au fost amenajate locuri noi, dar numrul acestora nu este suficient. Exist reglementri foarte clare din partea Uniunii Europene privind suprafaa de spaiu verde, iar noi nu putem, oricât am dori, s construim parcri în detrimentul spaiilor verzi din ora. Strategia noastr pentru viitorul apropiat este s transformm mai multe strzi în artere cu sens unic, astfel încât pe un sens de mers s poat fi parcate maini, a afirmat Pavl. Sursa Agerpres