De la 1 ianuarie 2018, vor fi doar trei contribuii sociale ce trebuie pltite la stat: dou dintre ele vor fi pltite integral din salariul brut al angajatului (CAS  10% i CASS  25%), iar una va reveni exclusiv angajatorului (contribuia asiguratorie de munc). Aceasta din urm va fi de 2,25% din suma câtigurilor brute realizate din salarii, care va include, printre altele, veniturile din salarii (în bani i/sau în natur) i sumele reprezentând participarea salariailor la profit. Bani în plus vor datora angajatorii pentru salariaii încadrai în condiii grele de munc.Tot de la 1 ianuarie, impozitul pe venit va fi redus de la 16% la 10%, iar salariul minim brut crete de la 1.450 lei la 1.900 lei.Pentru salariaii care au acum peste 1.900 de lei brut, nu va exista o constrângere legal asupra angajatorului de a mri salariile brute, dar firmele nu vor avea costuri suplimentare dac majoreaz salariile brute, pstrând veniturile nete ca acum. În acest context, dac angajatorii nu vor face aceste ajustri ale salariilor brute, salariaii care câtig mai mult de 1.900 de lei brut acum sunt expui unor reduceri ale salariului net, din 2018.Pân la 20 decembrie 2017, firmele sunt obligate s demareze negocieri cu salariaii pentru ajustarea salariilor brute, indiferent de numrul de salariai. Modificrile salariale trebuie raportate în Revisal înainte s-i produc efectele.În cazul firmelor cu salariai ce câtig minimul pe economie, majorarea salariului brut de la 1.450 la 1.900 de lei, de la 1 ianuarie 2018 trebuie raportat cel târziu pân pe 29 decembrie.Ce trebuie s tie salariaiiTrecerea CAS i CASS integral în sarcina salariatului nu înseamn c angajaii vor trebui s-i plteasc singuri, lun de lun, contribuiile la organele fiscale. Obligaia de a vira contribuiile ctre Fisc rmâne la angajator, acesta putând fi sancionat, conform Codului de procedur fiscal, cu amenzi usturtoare dac nu vireaz statului aceste dri la termen i integral.Practic, cei mai preocupai de ajustarea brutului din 2018 ar trebui s fie cei cu salarii brute actuale de peste 1.900 de lei, dar, în special, cei scutii de plata impozitului pe salariu. În cazul acestora, pstrarea aceluiai venit salarial net începând cu anul viitor îi va obliga pe angajatori s îi sporeasc costul total cu fora de munc.Pentru bugetarii scutii de plata impozitului pe venit nu vor fi probleme întrucât, salariile acestora au fost majorate cu 28,5%. (Paul ALEXA)  comments