În luna octombrie, Inspectoratul Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui a controlat 173 de agentii economici. Un numãr de 86 controale s-au realizat in domeniul relatiilor de muncã, iar 87, in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Din numãrul total de angajatori verificati, pentru neconformitãtile constatate de inspectorii de muncã, au fost sanctionati 80 de angajatori. Este vorba despre 12 angajatori in domeniul relatiilor de muncã, din care trei pentru folosirea de muncã nedeclaratã, si 68 angajatori in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Au fost aplicate un numãr total de 115 sanctiuni contraventionale, valoarea amenzilor aplicate fiind de 247.300 lei. Cele 14 sanctiuni din domeniul relatiilor de muncã totalizeazã suma de 224.800 lei. Pentru muncã nedeclaratã au fost sanctionati trei angajatori care foloseau 13 persoane fãrã forme legale de angajare. În aceste cazuri, s-au aplicat amenzi in valoare de 220.000 lei, a spus Manuela Moraru, purtãtorul de cuvant al ITM Vaslui. Alte 101 sanctiuni au vizat domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã, valoare totalã a amenzilor aplicate fiind de 22.500 lei. Sanctiunile au fost aplicate pentru neelaborarea de instructiuni proprii pentru fiecare loc de muncã, neasigurarea examenului medical la angajare si periodic, neefectuarea instructajului de protectia muncii, lipsa echipament de lucru si de protectie, neasigurarea materialelor necesare informãrii si instruirii lucrãtorilor, neevaluarea riscurilor locurilor de muncã. 