Marian i tatl su, Ciprian UngureanuPrin proiectul Luptm împotriva srciei prin dezvoltare economic, derulat de World Vision România, 100 de familii din comunele Oeti, Vultureti i din oraul Negreti au fost ajutate s-i dezvolte gospodriile astfel încât s poat genera veniturile necesare îmbuntirii nivelului de trai. Dac, înainte, lipsurile ne-au forat s facem compromisuri, acum lucrurile s-au schimbat, spune Ciprian Ungureanu, tatl a patru copii.Acum cinci ani, în comunele Oeti, Vultureti i în oraul Negreti, fundaia World Vision România începea implementarea proiectului Luptm împotriva srciei prin dezvoltare economic, cu scopul de a-i ajuta pe membrii comunitilor s-i dezvolte gospodriile astfel încât acestea s poat genera veniturile necesare îmbuntirii nivelului de trai.Ajuni în judeul Vaslui, reprezentanii fundaiei au dat piept cu o realitate crunt: Drumul spre reuit s-a dovedit a fi îns unul anevoios. Majoritatea familiilor triau de pe o zi pe alta, principalele lor surse de venit fiind ajutoarele sociale i alocaiile copiilor. Lipsa cu desvârire a accesului la informaiile cu ajutorul crora ar fi putut gsi o cale de scpare din situaia lor i-a determinat pe membrii comunitilor s se complac în viaa chinuit pe care o triau de ani de zile. Pe chipurile lor se citea dezndejde, neputin i tristeea c nu pot face mai mult pentru copiii lor, care abia dac terminau opt clase.Chiar i aa, voluntarii World Vision nu s-au dat btui i au continuat implementarea proiectului, astfel c destinele a 100 de familii au cunoscut o alt direcie: Sesiuni de informare, cursuri în meserii agricole atestate de ministerele de profil, schimburi de experien organizate la marile ferme de cretere a animalelor, donaii, vizite la târguri i expoziii de produse alimentare sau utilaje agricole, toate acestea i-au ajutat pe beneficiarii proiectului s îneleag c schimbarea se poate realiza, c gospodriilor lor pot deveni profitabile. Oamenii au îndrznit, pentru prima dat, s viseze la un viitor mai bun.Familia Ungureanu  punct i de la captFamilia Ungureanu este una dintre beneficiarele acestui proiect.În familia Ungureanu se ddea atunci, în 2012, o adevrat lupt pentru supravieuire. Copleii de nevoi, prinii abia dac reueau s-i hrneasc cei patru copii (Cristi, Marian, Petrua i Sabina). Tatl, Ciprian, muncea cu ziua în agricultur, iar mama, Daniela, lucra pe salariul minim pe economie ca îngrijitor la coala din localitate. Acolo, a aflat de existena proiectului «Luptm împotriva srciei prin dezvoltare economic». A participat la primele edine de informare organizate de World Vision România i, de asemenea, a mers la schimburile de experien din Neam i Iai. Încet, încet, împreun cu soul su, a început s pun în practic, în propria gospodrie, ceea ce înva de la specialitii în domeniul agricol. Doi ani mai târziu, nenorocirea lovea îns familia Ungureanu. Daniela trecea în nefiin din cauza unei boli incurabile. Munca început de ea pentru a-i dezvolta gospodria a fost continuat de Ciprian i Marian. Cei doi s-au implicat în toate activitile organizate în cadrul proiectului, iar în familia lor agricultura i creterea animalelor au devenit principala surs de venit. Sacrificiile îns nu au lipsit: Marian, care a urmat cursurile Liceului Sportiv din Vaslui, nu a reuit s promoveze examenul de bacalaureat, iar Cristi, fratele su mai mare, a plecat în Belgia pentru a-i susine financiar familia, mai spun voluntarii.Cu ochii de un albastru senin, Marian îi msoar cu privirea gospodria: ase porci, o vac, trei cai, 51 de oi, trei hectare de pmânt i tractorul. Mândria tânrului este scroafa hibrid (obinut din încruciarea raselor Marele Alb i Landrace) pe care, în 2015, a primit-o ca donaie de la World Vision România i care a ftat în luna septembrie. Familia câtig îns cel mai bine din vânzarea vieilor pe care-i crete în gospodrie.Prin fundaia World Vision România, fermierul a participat la schimburile de experien organizate la Ferma «TCE 3 Brazi» Piatra Neam i Ferma ignai. Aa a aflat despre rasele de vaci de carne a cror cretere este mult mai profitabil decât în cazul bovinelor autohtone, subliniaz reprezentanii World Vision.Pân s vin World Vision în comunitatea noastr, nu tiam nimic despre creterea vacilor de ras. Am învat totul de la zero. Am fost la alte ferme mari i acolo am vzut ce înseamn s ai animale de carne. De exemplu, ineam un an i jumtate un viel de ar, cum spunem noi, pân când ajungea la 500 de kg i-l vindeam cu 2.000 de lei. Anul acesta, am ajuns s am numai vaci din rasa belgian i am vândut deja un viel de patru luni tot cu 2.000 de lei. E foarte convenabil, arat Ciprian Ungureanu, care este absolvent al cursurilor de cresctor de animale, igien i marketing în afaceri i, de asemenea, face parte din Asociaia Cresctorilor de Animale din Buda.Mai mult, fermierul lucreaz ca îngrijitor la coala din localitate. Fiul su, Marian, dup ce a vzut c gospodria se dezvolt i a urmat cursurile de tractorist, s-a angajat în capital. Vrea s câtige bani pe care s-i investeasc tot în afacerea familiei.Mi-am luat diploma de tractorist i, momentan, lucrez în Bucureti, la o firm care monteaz garduri din beton. Acum strâng bani pentru c vreau s-mi cumpr i casa mea, aici, în sat. M cost 30.000 de lei i vreau s-mi scriu un proiect prin care s accesez fonduri europene pentru a cultiva cereale, porumb, floarea-soarelui, rapi, spune Marian.Ciprian Ungureanu sper ca fiul su cel mare s se întoarc acas i s-i dea bacalureatul: Dac, înainte, lipsurile ne-au forat s facem compromisuri, acum lucrurile s-au schimbat. Fetele mele merg la coal, unde înva foarte bine. Le trimit cu haine noi i toate rechizitele de care au nevoie. Îmi vreau îns bieii acas! Familia trebuie s fie unit, aa cum am fost întotdeauna. Câteodat, stau i nu-mi vine s cred de unde am plecat i unde am ajuns! Pentru familia mea i pentru satul nostru, World Vision a deschis drumul spre câtig, spre afaceri, îns fr s munceti din greu nu se poate! Nimeni nu-i pune nimic pe tav! Te culci noaptea târziu i te trezeti dimineaa înainte de rsrit ca s poi merge înainte. S ajutai i alte sate s ias la suprafa din srcie, aa cum ai fcut pentru noi.