DECES CUMPLIT Sfârsit tragic pentru o bãtrânã de 84 de ani, din satul Draxeni, comuna Gherghesti. Femeia si-a aprins o lumânare si a adormit fãrã sã o stingã în prealabil. Ceea ce era de asteptat s-a întâmplat. A luat foc de la lumânare întreaga locuintã si femeia a murit carbonizatã. Pompierii bârlãdeni fac apel la cetãteni sã dea dovadã de atentie sporitã, în perioada de iarnã, la punerea în functiune a sistemelor de încãlzire, si fac câteva precizãri privind preventia incendiilor casnice.Vineri, 29 decembrie, ora 00.54, un echipaj de pompieri de la Detasamentul de pompieri Bârlad, cu o autospecialã cu apã si spumã, au intervenit în localitatea Draxeni, comuna Gherghesti, judetul Vaslui, pentru stingerea unui incendiu produs la o locuintã proprietate particularã. La ajungerea fortelor de interventie profesioniste, incendiul era generalizat. Din pãcate, proprietara, în vârstã de 84 ani, a fost gãsitã în dormitor, sub dãrâmãturi, carbonizatã. Au ars acoperisul, bunurile textile, mobilierul. Au fost salvate vecinãtãtile. Cauza probabilã de producere a incendiului a fost focul deschis în spatii închise, de la o lumânare lãsatã nesupravegheatã, în aceste situatii riscul de incendiu creste.Apelul pompierilor si recomandãriInspectoratul pentru Situatii de Urgentã Podul Înalt al judetului Vaslui  face un apel cãtre cetãteni sã dea dovadã de atentie sporitã în perioada de iarnã, la punerea în functiune a sistemelor de încãlzire. În acest sens reamintim o serie de mãsuri preventive, menite sã asigure înlãturarea cauzelor posibile de initiere a unui incendiu, astfel:La utilizarea sistemelor de încãlzire locale (sobe): Înainte de punerea în functiune, verificati cu grijã sobele si cosurile de evacuare a fumului, pentru ca acestea sã nu prezinte fisuri care sã permitã scânteilor sã incendieze materialele combustibile din apropiere; amplasati în fata sobei o bucatã de tablã cu dimensiunile de 0,50 x 0,70 m si nu amplasati niciodatã lemnele pe acea bucatã de tablã; nu introduceti în sobe lemne cu lungimea mai mare decât focarul, nu lãsati usa de la focar deschisã si nu supraâncãlziti sobele; se interzice uscarea lemnelor pe sobele metalice, uscarea rufelor pe cuptorul sobei si lãsarea nesupravegheatã a focului; se interzice aprinderea focului cu lichide inflamabile; cenusa si jãratecul vor fi depozitate în gropi speciale si se sting cu apã; nu lãsati copiii nesupravegheati în încãperi unde sunt în functiune mijloace de încãlzire. Cosul de fum Tencuiti si vãruiti cu var partea din pod a cosului de fum, în scopul sesizãrii imediate a fisurilor  o singurã scânteie, ce poate apãrea în pod, este suficientã sã aprindã acoperisul casei; asigurati protectia termicã a cosului de fum fatã de materialele combustibile ale locuintei; curãtati canalele si cosurile de fum premergãtor sezonului rece si nu utilizati cosuri de fum confectionate din burlane metalice, deoarece riscul de incendiu creste.   Locuinte unifamiliale, multifamiliale, gospodãriile populatiei Nu utilizati aparate electrice, cabluri electrice, prize, întrerupãtoare, dispozitive de protectie cu defectiuni sau cu improvizatii; Nu suprasolicitati reteaua electricã prin folosirea simultanã a mai multor receptori; Nu lãsati nesupravegheate aparatele electrice sub tensiune, cum sunt: fier de cãlcat, resou, radiator si altele asemenea; Nu utilizati aeroterme, radiatoare, calorifere electrice construite artizanal sau defecte ca urmare a suprasolicitãrii, folosirii îndelungate sau lovirii;Nu folositi sigurante fuzibile supradimensionate prin înlocuirea cu litã a fuzibilului calibrat; Nu folositi chibrituri, lumânãri, lãmpi de iluminat cu petrol, în spatii cu pericol de incendiu, cum sunt: depozite de furaje, grajduri, magazii, poduri si altele asemenea; Evitati utilizarea artificiilor în apropierea perdelelor sau altor materiale ce se pot aprinde usor! dupã stingerea artificiilor nu le aruncati la întâmplare! Nu aruncati cu artificii, petarde si alte obiecte pirotehnice spre locuinte, persoane, animale, benzinãrii, statii GPL sau alte locuri cu pericol de incendiu sau explozie! Nu asezati sau pãstrati butelii de gaze în apropierea oricãror surse de cãldurã; Nu folositi butelii de gaze lichefiate fãrã regulatori de presiune, cu garnituri deteriorate ori cu furtunuri de cauciuc fisurate sau lãrgite la capete; Nu folositi flacãrã pentru verificarea etanseitãtii buteliei, garniturilor, regulatorilor de presiune sau a furtunului/conductei de gaz; verificarea se face numai cu emulsie de apã cu sãpun; Nu încãlziti cu flacãrã buteliile si nu le folositi culcate, rãsturnate sau înclinate; Nu transvazati gazul din butelie în orice alte recipiente si nu folositi butelii improvizate; Nu lãsati mâncarea pe foc nesupravegheatã. Luati-o de la încãlzit dacã trebuie neapãrat sã pãrãsiti bucãtãria pentru o perioadã mai îndelungatã, mai ales dacã s-ar putea ivi întârzieri neasteptate; dupã ce ati terminat de gãtit, asigurati-vã cã ati oprit din functionare cuptorul si aragazul; Nu pãstrati surse de foc (chibrituri, brichete, lumânãri, lãmpi cu gaz etc.) în locuri în care au acces copiii; Este obligatorie supravegherea copiilor, fiind interzisã blocarea lor în casã cu lumânãri aprinse, sobe, plite si/sau aparate electrice aflate în functiune; Este interzisã depozitarea de materiale combustibile sau inflamabile în podurile clãdirilor; Este interzisã folosirea afumãtoarelor improvizate ori amplasarea acestora în magazii, poduri, remize, sub soproane sau lângã materiale combustibile; afumãtorile se confectioneazã din zidãrii de cãrãmidã si materiale incombustibile si se amplaseazã independent de celelalte constructii din gospodãrie. Pentru asigurarea interventiei în caz de incendiu, se recomandã amplasarea în bucãtãrii a unui stingãtor sau a unei pãturi de incendiu. (Articol în colaborare cu Compartimentul de Informare si Relatii Publice ISJU Vaslui)