Sute de bârldeni nu au unde s locuiasc, stau claie peste grmad în spaii mici i insalubre i, din pcate, nu se întrezrete nicio posibilitate ca problema lor locativ s se rezolve prea curând. Pe lista prioritilor din programul electoral, în privina cruia primarul Dumitru Boro s-a ludat în faa bârldenilor c-l va pune în practic liter cu liter, se afla i construcia de locuine ANL, ca i atribuirea  de terenuri pentru construirea de case. Un lot pe sptmân, sptmâna i lotul ar fi trebuit s genereze pân la aceast or circa 70 de loturi. Nici pomeneal!De la începerea mandatului, în baza acestei minunate promisiuni, sute de bârldeni s-au înscris la audienele primarului cu sperana în suflet. S-au ales, din pcate, doar cu vorba.Am venit acum dou luni la primar în audien s solicit o locuin pentru c am doi copii i nu mai am unde s stau. Mi-a promis c se va interesa i c va gsi o soluie la problema mea. Când am venit a doua oar în audien, nu a mai fost atât de amabil i mi-a spus c nu poate s m rezolve pentru c primria nu are locuine disponibile, ne-a declarat o tânr din Bârlad, înscris pe lista ultimelor audiene acordate de primar.Reabilitarea fostului ghetou (blocul G1, de pe strada Vasile Pârvan) rmâne deocamdat doar un deziderat. Municipalitatea local ar avea nevoie de peste 700.000 de euro pentru a reabilita imobilul rmas în paragin. Nu exist nici o informaie c la nivelul conducerii oraului s-ar fi micat vreun deget de a identifica i accesa vreo surs de finanare, din toate toate câte exist. Au trecut apte ani de când fostul ghetou a fost evacuat, dar autoritile nu au fcut nimic.Peste 450 de bârldeni au depus la Primria Bârlad dosare pentru o locuin i cam tot atâia s-au interesat ce acte trebuie s aduc pentru a fi luai în eviden. Lipsa ansei de a obine un acoperi deasupra casei îi determin pe muli s plece din ora, cei care îngroa listele de prioritate fiind în cea mai mare msur oameni sraci, fr un venit sigur, oameni care triesc din ajutor social, cu educaie precar, ce stau pe unde apuc, uneori în spaii de 20 de metri ptrai, cu copii, nepoi i chiar strnepoi. Asemenea situaii pot fi întâlnite la fostul bloc al CFR, de pe strada Victor Ion Popa. (Mihaela NICULESCU)
 comments