Un centru after-school, unul dintre puinele din jude existente în mediul rural, tocmai a fost deschis în satul Uneti, comuna Bogdneti. Cu o capacitate maxim de 25 de locuri, unitatea a fost realizat printr-un proiect în valoare de 128.000 de euro, finanat de Banca de Dezvoltare a Consiliului Europei, în parteneriat cu Ministerul Muncii, cu o cofinanare minim a primriei. De fapt, autoritile locale au contribuit cu imobilul în care a fost înfiinat centrul. Pe lâng componenta social, primria a creat i cinci locuri de munc.Dup terminarea orelor de curs, elevii beneficiari merg de la coal direct la centru, unde beneficiaz de o mas cald, cu toate unitile nutritive adecvate vârstei. Ulterior, îi fac temele sub supravegherea cadrelor angajate. Costurile lunare cu salarizarea, masa copiilor i utilitile depesc 12.000 de lei lunar, bani suportai de bugetul local.Este un obiectiv drag sufletului nostru. Din fericire, am reuit s-l terminm, i spun asta pentru c am avut o serie de necazuri în derularea investiiei. Dar nimic nu mai conteaz acum, când l-am finalizat. Ne bucur pentru c druim o mic bucurie i vedem o sclipire în ochii copiilor, unii aflai în situaie de risc. Ei au fost selectai cu mare atenie; din pcate, sunt prea multe cazuri sociale, ne-a declarat primarul comunei Bogdneti, Ion Dorobanu.Edilul i-a propus ca, în primvara anului viitor, centrul s funcioneze la întreaga capacitate de 25 de locuri.