Investiia mult ateptat de mii de bârldeni i care vizeaz asfaltarea a 56 de strzi i alei din ase cartiere de case, singurul proiect din urbe pentru care s-a obinut finanare de la Uniunea European, va fi gata în iunie 2018.
Proiectul Strzi Deal II, uguiata II, Bariera Puieti, Complex colar, Extindere Complex colar i Trestiana prea, la un moment dat, c nu se mai termin. Vorbim despre singurul proiect cu fonduri europene implementat la nivelul Bârladului, care vizeaz asfaltarea a 56 de strzi i alei din cele ase cartiere de case i care, pân în septembrie 2016, avea o valoare de 16.542.234 de euro, din care 14.553.294 de euro era partea nerambursabil (fonduri UE).Contractul a fost semnat la începutul lui ianuarie 2011, iar lucrrile trebuiau terminate pân pe 30 martie 2014, îns nici pân acum nu au fost finalizate. i asta pentru c, înc de la început, licitaia a fost contestat i toate procedurile de verificare i reverificare s-au întins, apoi procurorii DNA i de la Parchetul de pe lâng Curtea de Apel Iai au blocat lucrrile pentru c l-au cercetat pe ex-primarul Constantin Constantinescu pentru conflict de interese. i tot aa, pân când, la 31 decembrie 2015 s-a închis portofelul, iar Uniunea European nu mai deconta niciun cent. Se pare c Uniunii Europene, care ar fi trebuit s finaneze investiia cu aproape 45 de milioane de lei, nu i-a psat c lucrrile au fost blocate de mult invocata justiie.Este tiut faptul c, dac se depete termenul limit, iar investiia nu e gata, autoritile locale sunt obligate s înapoieze toi banii primii. Pentru a evita aceast situaie, autoritile bârldene au recurs, la finele anului 2015, la un împrumut bancar de ase milioane de lei, banii urmând s fie utilizai pentru finalizarea lucrrilor de asfaltare, termenul final fiind prelungit pân pe 30 iunie 2016. i pentru c nici aceast sum nu a fost suficient, la începutul lui februarie 2016, consilierii locali au aprobat contractarea unui nou credit, de patru milioane de lei. La acel moment, eful Biroului Dezvoltare Local i Integrare European din cadrul primriei le explica aleilor urbei c împrumuturile au fost vitale pentru ca suma de 21 de milioane de lei primit de la UE pân atunci s nu fie restituit i pentru ca lucrrile s poat fi terminate. Între timp, consilierii locali au mai aprobat câteva prelungiri de termene, cel mai recent, în edina din 29 noiembrie 2017, stabilind data limit ca fiind 30 iunie 2018.Asfaltarea e, de fapt, gataDumitru BoroAvând în vedere necesitatea realizrii unui zid de sprijin pe strada Gladiolelor din cartier uguiata II, lucrare neprevzut în proiectul iniial privind reabilitarea strzilor i fr de care nu poate fi declarat funcional strada respectiv, ce face parte din proiectul «Strzi Deal II, uguiata II, Bariera Puieti, Complex colar, Extindere Complex colar i Trestiana», i inând cont de prevederile Instruciunii nr. 146/17.06.2016, emis de Autoritatea de Management al Programului Operaional Regional, privind încheierea de acte adiionale de prelungire a duratei contractelor de finanare care nu se finalizeaz în perioada acordat urmare a Instruciunii AMPOR 144/2015, precum i prevederile HG 678/2015, privind închiderea programelor operaionale finanate în perioada 2007-2013 prin Fondul European de Dezvoltare Regional, Fondul Social European, Fondul de Coeziune i Fondul European de Pescuit, cu modificrile i completrile ulterioare, propun prelungirea pân la data de 30.06.2018 a contractului de finanare a proiectului «Strzi Deal II, uguiata II, Bariera Puieti, Complex colar, Extindere Complex colar i Trestiana», al crui termen de finalizare se prelungete, se arat în expunerea de motive semnat de primarul Dumitru Boro.Potrivit lui Cezar Chiper, directorul tehnic al Primriei Bârlad, la acest moment, asfaltarea e gata în proporie de 100% în toate cele ase cartiere, îns mai trebuie amenajate spaii verzi prin unele zone i realizate semnalizrile. În ceea ce privete zidul de sprijin construit pe strada Gladiolelor din cartierul uguiata II, necesar pentru împiedicarea scurgerii apei în cartierele mai joase din ora atunci când plou torenial, din cei 110 metri cât prevede lucrarea, au fost terminai mai bine de 50 de metri. Pentru poriunea rmas, consilierii au aprobat, tot în edina din noiembrie, alocarea sumei de 245.504 lei de la bugetul local.În perioada urmtoare, se va încerca recepionarea pe poriuni a lucrrilor, dup verificarea la sânge a calitii lor, astfel încât, la 30 iunie 2018, investiia s poat fi considerat, în sfârit, finalizat.De menionat c, din cauza numeroaselor suspendri, lucrrile au început efectiv pe 4 martie 2013, în condiiile în care contractul cu constructorul fusese semnat pe 4 aprilie 2012. Investiia presupune modernizarea-reabilitarea unei suprafee de 266.457 de metri ptrai: carosabil  157.684 de metri ptrai, trotuare  51.220 de metri ptrai, zone verzi  52.370 de metri ptrai i piste cicliti  5.183 de metri ptrai.