FÃRÃ PRECEDENT PSD nu mai are bani pentru a suporta cheltuielile nesãbuite din sectorul bugetar, asa cã declanseazã, în 2018, o adevãratã vânãtoare de fonduri. Principalele tinte: firmele private, cele care sustin acum bugetul de stat. Vasluienii vor resimti extrem de dur schimbãrile anuntate în acest an. Pentru cã, trebuie sã recunoastem, anul 2018 aduce o serie de modificãri legislative care afecteazã cea mai mare parte a populatiei, dar si mediul de afaceri. Sunt modificãri cunoscute încã de la finele anului trecut, respectiv trecerea contributiilor de asigurãri sociale de la angajator la angajat, cresterea salariului minim brut pe economie de la 1.400 la 1.900 de lei, reducerea impozitului pe venit de la 16% la 10%, dar si a cotei de contributie la Pilonul II de pensii, de la 5,1% la 3,75%. De asemenea, firmele în insolventã si cele cu întârzieri la plata TVA sunt obligate sã aplice sistemul Split TVA, iar pragul pentru veniturile microântreprinderilor s-a dublat, la 1 milion de euro. În 2017, Codul Fiscal a fost modificat de 360 de ori, în timp ce la bugetul general consolidat al statului s-a ajuns la un minus de 8 miliarde de euro la capitolul venituri. În aceste conditii, nimeni nu are capacitatea de a surmonta acest minus, chiar si cu împrumuturi externe.Trebuie acordate facilitãti fiscale firmelor care angajeazã personal si, în acelasi timp, deduceri de taxe. Dacã nu va fi gânditã o astfel de politicã, vor urma situatii critice pentru cei 3,8 milioane de angajati din sistemul privat, anuntã Ionel Constantin, presedintele Camerei de Comert, Industrie si Agriculturã (CCIA) Vaslui.Judetul Vaslui are în jur de 54.000 de angajati, din care marea lor majoritate activeazã în sectorul bugetar, existând peste 6.000 de firme active pe piatã. Cele mai afectate de noile modificãri ale Codului Fiscal sunt societãtile private, care trebuie sã aplice o serie de mãsuri total nepotrivite. Iatã ce se schimbã, de la 1 ianuarie 2018: salariul minim brut pe economie creste de la 1.450 la 1.900 de lei; impozitul pe venit scade de la 16% la 10% pentru persoanele care obtin venituri din salarii, pensii, activitãti independente, însã pentru veniturile din dividende se mentine cota de impozitare de 5%; cota de contributii la Pilonul II de pensii se reduce de la 5,1% la 3,75%, în conditiile majorãrii salariilor, valoarea achitatã fiind similarã celei virate anul trecut. Cea mai importantã modificare se referã la plata contributiilor sociale (pensii si sãnãtate), care trece din sarcina angajatorilor în cea a angajatilor, dar sumele sunt retinute si virate tot de cãtre angajatori. Acestia vor mai suporta doar o contributie asigurãtoare pentru muncã, de 2,25% din fondul de salarii, care acoperã riscurile de somaj, accidente de muncã, concediu medical si creante salariale. Per total, conform calculelor fãcute de specialisti, nivelul contributiilor calculate la un salariu brut scade cu doar 2 puncte procentuale, de la 39,25% la 37,25%. Din acest cuantum, 35% este suportat de angajat (în care 25% pentru pensii si 10% pentru sãnãtate). Pe de altã parte, angajatorii vor trebui sã majoreze salariile brute cu circa 20%, astfel încât veniturile nete ale angajatilor sã rãmânã neschimbate sau sã compenseze aceastã diferentã cu sume reprezentând prime sau bonusuri.Avocatii si notarii vor plãti taxele la stat, functie de salariul minim pe economiePersoanele cu activitãti independente, cum sunt avocatii, notarii etc., vor achita contributiile sociale calculate la nivelul salariului minim pe economie, nu raportate la sumele obtinute din activitãti, ca pânã acum. Cota pentru asigurãrile sociale de sãnãtate (CASS), stabilitã de la 1 ianuarie 2018 la 10%, este datoratã de persoanele fizice care au calitatea de angajati sau cu obligatia de platã a contributiei. Este eliminatã exceptia de la plata CASS pentru persoanele care au venituri din investitii sau alte surse dacã obtin si venituri din salarii sau pensii. Cei care nu sunt exceptati vor plãti CASS dacã obtin venituri anuale care însumeazã cel putin 12 salarii minime (adicã 22.800 lei, la un salariu minim de 1.900 lei), din una sau mai multe surse de venituri, precum activitãti independente, cedarea folosintei bunurilor, din investitii (dobânzi, dividende etc.), activitãti agricole, asocierea cu o persoanã juridicã sau din alte surse. Pentru aceste categorii de persoane, încadrarea în plafonul anual se realizeazã prin adunarea veniturilor pe tot anul realizate în anul fiscal precedent din activitãtile enumerate anterior. Dacã plafonul de 22.800 de lei a fost depãsit, contribuabilul trebuie sã depunã la ANAF, pânã la 31 ianuarie 2018, formularul 600, în care va bifa cã a depãsit plafonul, urmând sã achite contributia CASS pentru 2018 în valoare fixã de 2.280 lei, plãtitã în 4 transe trimestriale. Contributia se calculeazã prin aplicarea cotei CASS de 10% la plafonul echivalent a 12 salarii brute minime, de 22.800 lei. Termenele de platã pentru fiecare transã, în valoare de 570 de lei, sunt 26 martie, 25 iunie, 25 septembrie si 21 decembrie 2018. Dacã, dupã însumarea veniturilor din activitãtile enumerate obtinute în anul 2017, suma rezultatã se situeazã sub plafonul minim, nu existã obligatia depunerii declaratiei 600 si nu se plãteste CASS în anul 2018.Bugetarii, cei mai fericiti: si salarii mari, si vouchere de vacantãCei peste 30.000 de bugetari din judetul Vaslui au motive sã fie bucurosi, în noul an. Acestia vor primi vouchere de vacantã, pânã la 30 noiembrie 2018, în cuantum de 1.450 de lei pentru fiecare salariat. Pãrintii primesc si ei indemnizatii majorate, desi cresterea este minusculã. Indemnizatia minimã de crestere a copilului se va majora de la 1.233 lei la 1.250 de lei, adicã în plus cu doar 17 lei. Si, dacã aveti de gând sã plecati din România, trebuie sã stiti cã legea s-a schimbat fundamental. Astfel, persoanele care pãrãsesc tara pentru o perioadã mai mare de 180 de zile într-un an trebuie sã anunte Fiscul cu 30 de zile înainte de plecare, depunând un formular de rezidentã fiscal, în caz contrar riscând amenzi destul de consistente.Cele mai importante mãsuri pentru companii care se aplicã de la 1 ianuarie:  Pragul pentru microântreprinderi în functie de venituri se majoreazã de la 500.000 de euro la 1 milion de euro, echivalent lei, raportat la cursul BNR din ultima zi a anului precedent. De asemenea, se abrogã toate exceptiile, precum cele privind ponderea activitãtilor de consultantã de maxim 20% sau anumite categorii de activitãti desfãsurate.Si cele câteva sute de microîntreprinderi din judetul Vaslui vor suferi transformãriTot de la 1 ianuarie 2018, vasluienii care detin microântreprinderi trebuie sã stie cã acestea vor fi impozitate tot cu 1% pentru cele cu minim un salariat si cu 3% pentru cele care nu au angajati. Scandalul cu taxa pe valoarea adãugatã care ar urma sã fie plãtitã defalcat, în conturi separate, se aplicã din acest an doar în cazul anumitor companii. Vor fi obligati sã aplice sistemul Split TVA plãtitorii de TVA aflati în insolventã sau cu obligatii de platã TVA restante. Ceilalti contribuabili pot aplica sau nu plata defalcatã a TVA, fiind optional. Contribuabilii care aleg sã aplice mecanismul vor plãti în acest an cu 5% mai putin la impozitul pe profit sau pe veniturile microântreprinderilor. Firmele care sunt înregistrate în scopuri de TVA, dar nu vor aplica sistemul, vor fi obligate sã efectueze plata defalcat pentru achizitiile de la firmele care aplicã sistemul. Pragurile de îndatorare pentru care firmele sunt înscrise automat în sistemul Split TVA sunt de 15.000 de lei pentru contribuabilii mari, 10.000 de lei pentru cei mijlocii, iar pentru ceilalti, inclusiv persoane fizice, a fost stabilit la 5.000 de lei. Mai trebuie sã spunem cã plata contributiilor la pensii, sãnãtate si somaj, a TVA si a impozitului pe profit si venit în acelasi cont la Trezorerie a fost amânatã cu 6 luni, de la 1 ianuarie la 1 iulie 2018. Astfel, contribuabilii vor vira în continuare contributiile la pensii, sãnãtate si somaj într-un cont, iar TVA, impozitul pe profit si cel pe venit în alt cont.Impozitele locale din judet, majorate cu pânã la 20% în unele localitãtiDin acest an, taxele si impozitele locale pentru populatie si firme se majoreazã cu pânã la 20% în mai multe judete, printre care si judetul Vaslui, cazul municipiului resedintã. Autovehiculele grele, cu masa de cel putin 12 tone, vor fi impozitate de cãtre primãrii cu aproximativ 7% mai mult de la începutul acestui an, în timp ce piata energiei electrice se liberalizeazã total, astfel cã orice consumator casnic poate alege furnizorul de energie electricã, indiferent de zona în care locuieste. Preturile reglementate la energie electricã sunt eliminate, fiind scoasã si cota de 10% reglementatã de autoritatea în domeniu, care a fost redusã progresiv pe parcursul anului 2017, de la 30%.