HOTI SADEA SI LIBERITrei bãrbati din Fãlciu, Petrus Risman, Nelu David si Marcel Harjeu, cu vârste cuprinse între 34 si 53 de ani, bãnuiti de comiterea mai multor infractiuni de furt calificat, sunt cercetati de politisti. Unul din bãrbati, de 43 de ani, Petrus Risman, care a furat bunuri de aproape 8000 de lei, a fost retinut pentru 24 de ore, primind de la procuror mãsura controlului judiciar.Politisti din cadrul Sectiei 5 Politie Ruralã Murgeni au probat activitatea infractionalã a trei bãrbati, în vârstã de 34, 43, respectiv 53 de ani, toti din comuna Fãlciu, care au comis infractiuni de furt calificat pe raza localitãtii de domiciliu. În urma cercetãrilor efectuate, politistii au stabilit faptul cã, în perioada septembrie  noiembrie, Petrus Risman a pãtruns de cinci ori în curtea unui imobil din satul Fãlciu si a sustras din anexele locuintei bunuri în valoare de 7180 de lei. Douã din fapte au fost sãvârsite în complicitate cu Nelu David, de 34 de ani, iar una din fapte a fost sãvârsitã în complicitate cu Marcel Harjeu, de 53 de ani. Cei trei au dat spargeri la doi cetãteni mai înstãriti din comuna Fãlciu. Bunurile sustrase au fost ulterior vândute la diferite persoane. Politistii au recuperat bunuri în valoare de 5.700 de lei, pe care le-au restituit pãrtii vãtãmate. Bãrbatul de 43 de ani a fost retinut de politisti pentru 24 de ore. Acesta a fost prezentat cu propunerea de dispunere a unei mãsuri preventive la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Bârlad. Procurorul de caz a dispus mãsura controlului judiciar pentru 60 de zile pentru Petrus Risman, care este recidivist, iar ceilalti doi, Nelu David si Marcel Harjeu, sunt cercetati în libertate, fiind la prima abatere.Politistii vã sfãtuiesc! Pentru a nu risca sã deveniti victima hotilor, politistii vã recomandã:Asigurati-vã cã la subsolul imobilului sau în anexele acestuia nu pot pãtrunde hoti întrucât bunurile depozitate (alimente, bãuturi, unelte etc.) reprezintã o tentatie pentru acestia. Montati gratii la gurile de aerisire si la ferestrele de la subsol. Asigurati intrarea în anexele clãdirilor si usile boxelor cu încuietori rezistente. Apelati la firme specializate în paza imobilelor si montarea sistemelor de supraveghere video.