Ionel Constantin, preedintele CCIA VasluiÎntreprinztorii privai sunt principalii contribuabili la bugetul de stat i la bugetele locale, într-un jude în care o consistent parte a salariailor provine din mediul bugetar, iar asistena social este una dintre cele mai semnificative din ar. Facilitarea investiiilor i educarea populaiei pentru a cumpra produse româneti sunt coordonate eseniale ale dezvoltrii economice, dac dorim s mai existm în aceast parte a Europei, declar Ionel Constantin, preedintele CCIA Vaslui.Reprezentanii întreprinztorilor privai din judeul nostru afirm c este foarte dificil s construieti o afacere în Vaslui, în actualul mediu antreprenorial, unul în care la colul rou se afl autoritatea de control, iar la colul albastru se afl patronul.Ca urmare, Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui, adreseaz un apel ctre autoriti s fac front comun pentru a sprijini investiiile, cu predilecie cele româneti i locale: Mediul de afaceri din zona noastr are probleme în materie de competitivitate. Înc nu avem o ptur de mijloc suficient de bine conturat, ba din contra, în ultimii ani s-a accentuat fenomenul de polarizare. Dac mergem mai în detaliu, vom constata c IMM-urile din Vaslui sunt net dezavantajate fa de alte judee ca faciliti fiscale, infrastructur, conexiuni cu anumite sectoare economice, iar de aici avem o dezvoltare chiar mai lent. Înc nu este târziu s lum în considerare cu mare atenie problematica mediului de afaceri local, care în acest jude produce bunuri i servicii pentru piaa local, naional sau internaional. Întreprinztorii privai sunt principalii contribuabili la bugetul de stat i la bugetele locale, într-un jude în care o consistent parte a salariailor provine din mediul bugetar, iar asistena social este una dintre cele mai semnificative din ar. Facilitarea investiiilor i educarea populaiei pentru a cumpra produse româneti sunt coordonate eseniale ale dezvoltrii economice, dac dorim s mai existm în aceast parte a Europei. Din aceste considerente, în mai multe rânduri, am fcut cunoscute o serie de propuneri de msuri pentru îmbuntirea climatului economic.Trebuie spus c, în perioada de boom economic, adic imediat dup aderarea României în UE, mediul de afaceri vasluian înregistra o medie de dou SRL-uri noi la fiecare companie care îi întrerupea activitatea. Din nefericire, impactul crizei financiare pe plan local a fost masiv i a inversat acest raport, astfel c, în perioada 2009-2016, mediul de afaceri vasluian a înregistrat dou companii care i-au întrerup activitatea pentru fiecare SRL nou înregistrat!În acest context, reprezentanii CCIA Vaslui spun c vor milita în continuare pentru creterea investiiilor destinate infrastructurii drumurilor publice, care s fac legtura cu vestul rii i restul Europei, pentru corelarea sistemului de educaie cu nevoile reale ale pieei muncii i dezvoltarea sistemului de coli profesionale i meserii, pentru informatizarea instituiilor de colectare a taxelor, pentru elaborarea unei strategii pe termen lung pentru fiecare sector economic (agricultur, industrie, turism, servicii).Ne dorim i utilizarea eficient a fondurilor europene în vederea derulrii proiectelor de dezvoltare economic i social, pentru o real funcionare a parteneriatului public-privat i sprijinirea IMM-urilor în crearea de locuri de munc, pentru oferirea de faciliti pentru investiii foarte mari (de exemplu, oferirea de teren gratuit i taxare local zero pentru primii ani de investiii green-field), stimularea productorilor locali de produse agricole i alimentare tradiionale, simplificarea procedurilor de concesionare a terenurilor pentru activiti economice. Militm, de asemenea, pentru alocarea unor resurse financiare din bugetele locale pentru organizarea de evenimente de anvergur (forumuri regionale i transfrontaliere, târguri, expoziii, dezbateri, conferine), având ca principal scop promovarea zonei, a serviciilor i produselor oferite de firmele locale i realizarea unui parteneriat public-privat între Instituia Prefectului, Consiliul Judeean, consiliile locale ale municipiilor Vaslui, Bârlad i Hui i CCIA Vaslui, care s elaboreze i s propun strategii de dezvoltare economic, a mai spus Constantin.