SUSTINERE Astãzi, reprezentantii PNL Vaslui ies în stradã, pentru a da un semnal de sustinere a motiunii de cenzurã depusã de Partidul National Liberal si USR. Mitingul este programat în jurul orei 18.00, luni, orã la care motiunea de cenzurã urmeazã sã fie prezentatã în Parlament. Reamintim cã aceastã motiune a fost înregistratã oficial vineri, fiind semnatã de 148 de parlamentari de la PNL, USR, PMP si independenti. Documentul face inventarul minciunilor, al nerealizãrilor si al tuturor mãsurilor care, în opinia Opozitiei, au destabilizat economia de când coalitia PSD  ALDE a preluat guvernarea. Am depus motiunea de cenzurã împotriva guvernului Dragnea-Tudose. Vine în sprijinul tuturor celor mintiti. Niciodatã dupã 1989 o guvernare nu a ridicat atâtea categorii de cetãteni împotriva ei. Aceastã guvernare a adus o scãdere a nivelului de trai, o împovãrare a mediului de afaceri, o lipsã de predictibilitate, o crestere a costului creditelor si o îndepãrtare de tot ceea ce înseamnã tãri civilizate. Avem 148 de semnãturi de initiere de la PNL, USR si PMP, un parlamentar independent si Sorin Câmpeanu si Daniel Constantin, a declarat Raluca Turcan, liderul deputatilor liberali, dupã depunerea motiunii la biroul presedintelui Camerei Deputatilor, Liviu Dragnea. Veniti alãturi de noi! E nevoie de presiunea socialã asupra tuturor parlamentarilor din judetul Vaslui, pentru a-i determina sã voteze motiunea de cenzurã. România nu mai poate fi guvernatã prin sfidare, ticãlosie si minciunã. Implicã-te pentru a opri batjocura PSDragnea! Sprijinã motiunea de cenzurã pentru demiterea Guvernului PSDragnea  Tudose. =DemisiaPSDragnea, se aratã în mesajul oficial de pe pagina TNL Vaslui, organizatie condusã de Ida Adnana Bunescu.