Proiectul de hotrâre privind stabilirea impozitelor i taxelor locale, precum i a taxelor speciale pentru anul 2018 a suscitat vii discuii în edina de sptmâna trecut a Consiliului Local Vaslui. În cele din urm, consilierii au aprobat majorarea drilor, dar nu strigtor la cer, primarul Vasile Pavl insistând c nu dorete împovrarea contribuabililor: În fiecare an, vasluienii dau dovad de spirit civic, achitându-i obligaiile fa de bugetul local. Avem cel mai ridicat nivel de încasare a taxelor i impozitelor din ar  peste 90%.Consilierii locali vasluieni au hotrât majorarea taxelor i impozitelor pentru anul viitor. Decizia a fost adoptat dup ce au fost analizate încasrile pe 2017, precum i o serie de noi acte normative prin care se vor pierde nite surse de bani.Eugen BoExecutivul a propus majorarea unor categorii de impozite i taxe locale, i aici m refer la impozitul pe cldiri rezideniale la persoanele fizice  cu 11%, impozitul pe terenurile situate în intravilan la persoane fizice i juridice  cu 10%, precum i la impozitul la mijloacele de transport la persoanele fizice i juridice  cu 20%. Aceast majorare este urmarea faptului c au aprut modificri legislative care, pe de o parte, au impus-o, iar, pe alt parte, exist i sunt stipulate în actele normative în vigoare o serie de cheltuieli publice care sunt obligatorii de efectuat de ctre administraia public local. Fac precizarea c, la nivelul municipiului Vaslui, impozitele i taxele locale au fost cam la acelai nivel o perioad lung  12 ani! Am încercat ca noul cod fiscal, transpus în nivelul impozitelor i taxelor locale, s afecteze cât mai puin populaia municipiului Vaslui. Este îns nevoie s finanm cheltuielile publice pentru utiliti, spaii verzi, sistemul de învmânt, subvenii, protecie social. Aceasta a fost în principal motivaia majorrii unor impozite i taxe locale. Procentul de majorare acoper efectiv ceea ce s-a diminuat prin alte acte normative. La o garsonier de 18 mp, se achitau 52 de lei impozit în 2017; în 2018, se vor plti 58 de lei, deci doar ase lei în plus. Pentru un apartament cu dou camere, cu o suprafa de 55 mp, de la un impozit de 130 de lei se vor plti 145 de lei, iar la un apartament cu patru camere de 85 mp, de la 197 de lei ne vom duce la 219 lei. Bineîneles, rmân cele dou termene de plat: 31 martie  30 septembrie. Dac se achit totul pân la primul termen, se obine bonificaia de 10% atât la persoanele fizice, cât i la cele juridice. De asemenea, se menin facilitile acordate anumitor categorii de persoane. Ne dorim ca aceste impozite i taxe locale s fie la un nivel suportabil pentru vasluieni i cred c am reuit acest lucru, a declarat Eugen Bo, directorul Direciei Economice din cadrul Primriei Vaslui.În prezent, taxele i impozitele locale reprezint 18-22% din veniturile bugetului local, nivel pe care primria dorete s-l menin.Vasile PavlNu tiu acum ce alocri vor fi de la bugetul consolidat al statului. Sunt contracte i angajamente în derulare care vor trebui continuate i finanate i în 2018. Putem intra în procese cu constructorii, dac nu asigurm finanarea. Trebuie s inem cont de faptul c a fost modificat costul utilitilor  energie electric, gaze naturale, plus majorarea salariului minim pe economie. Toate acestea au influen în costuri. Veniturile trebuie s fie într-un anumit prag pentru a putea participa la proiecte europene. Trebuie pstrat acest echilibru. S realizm ce ne-am propus pentru ca în 2018 s ne desfurm corect activitatea. Sunt investiii în derulare în Centrul Civic, pe strada Republicii, pe 13 Decembrie, la noul bazar i altele. Anul trecut, am dat 30 de miliarde de lei vechi numai pentru coli, a subliniat Vasile Pavl, primarul municipiului Vaslui.În total, peste 35.000 de persoane fizice i aproape 2.000 de persoane juridice sunt în evidenele Primriei Vaslui ca pltitoare de taxe.În fiecare an, vasluienii dau dovad de spirit civic, achitându-i obligaiile fa de bugetul local. Avem cel mai ridicat nivel de încasare a taxelor i impozitelor din ar  peste 90%. Faptul c oamenii vd c se fac lucrri de modernizare sau reabilitare a infrastructurii, având astfel sigurana c banii lor sunt investii tot spre binele lor, este, poate, unul dintre motivele pentru care sunt buni platnici, a încheiat primarul Vasile Pavl.