de Mihaela NICULESCUCotidianul Est News continu serialul Consilierii bârldeni, dincolo de statutul public, prin care i-a propus s vi-i prezinte pe cei 21 de membri ai Consiliului Local Bârlad i altfel decât îi dezvluie prestaia lor, mai mult sau mai puin discutabil. Pentru c, indiferent de conduita pe care partidele din care fac parte sau propriile lor contiine le-o impun, consilierii au i ei slbiciuni, pasiuni, bucurii, vise sau neîmpliniri. Astzi, consilierul Elena Monu, doctor în istorie, profesor iubit i respectat de mii i mii de elevi.Se afl la al treilea mandat de consilier local, dar Elena Monu, care este i preedinta Comisiei de Cultur din Consiliul Local Bârlad, nu este doar o simpl prezen în spaiul cultural al oraului, ci i o voce care se face auzit, mai ales în calitatea sa de preedint a Academiei Bârldene. De când se tie a fost atras de lectur, de cultur, de istorie, domeniu în i slujba cruia a stat, ca profesor, decenii la rând.Ca elev, Elena Diaconu, era o fat energic, inteligent, ambiioas, dar i cu aplecare spre teatru i muzic. Datorit acestor veleiti a fost implicat în activiti culturale i a fcut parte din echipa de teatru a Complexului colar (Liceul Teoretic Mihai Eminescu, de astzi) pe care l-a absolvit în 1959.În ultimul an de liceu, în clasa a XI-a, pentru c eu am fcut parte din prima promoie de elevi care au urmat liceul timp de trei ani  profesorul Constantin Parfene a fcut o selecie în rândul elevilor, în vederea punerii în scen a piesei «Nota 0 la purtare». În pies, profesori ai liceului urmau s interpreteze rolurile de profesori, iar noi, elevii, pe cele de elevi. Am fost aleas pentru a face parte din distribuia piesei, împreun cu ali colegi, printre care îl amintesc pe profesorul universitar Mihai Creu. Noi, elevii, ne-am întâlnit pe scen, dar i la repetiii, cu profesorii notri: profesorii Ioan Popescu i Constantin Parfene, care mai târziu au optat pentru învmântul universitar, cu renumitul profesor Traian Nicola, cu Vasile ugulea i Ioan Aursulesei. Regia i-a aparinut profesorului Nicola. A fost o experien nemaipomenit. Am jucat piesa chiar înainte de bacalaureat, dar i dup, trupa liceului organizând turnee în mai multe orae din sudul Moldovei. Am avut un succes foarte mare, chiar i la noi în Bârlad, pentru c am dat spectacole i pe scena Teatrului Victor Ion Popa. Îmi aduc aminte cu plcere de acea perioad în care elevii învau, dar în paralel aveau i preocupri artistice în afara colii, a declarat pentru, Est News, Elena Monu.Elena Diaconu, în studenieDup terminarea liceului, pe care l-a absolvit ca ef de promoie, tânra Elena Diaconu a dat examen la Facultatea de Istorie  Filosofie, a Universitii Cuza din Iai, secia Istoria României i a intrat din primat. Dup 5 ani de studenie a fost repartizat la Institutul Naional A. D. Xenopol, dar din motive familiale a revenit la Bârlad ca profesor la liceul unde a învat i de care o legau atâtea amintiri. În paralel cu munca de la catedr a continuat s fie prezent în echipa artistic a colii, cu care în 1966 a participat la concursul Dialog pe aceeai scen, un concurs în vog la acea perioad. În cadrul acestui concurs se întreceau echipe artistice ale colilor, dar i ale altor instituii. În 1966, echipa Liceului Gheorghe Gheorghiu Dej , cum s-a numit din 65 liceul, a reuit s obin primul loc în acel concurs.Era un concurs foarte ateptat i foarte greu. Sunt mândr c în 66 am reuit s captez atenia juriului cu piesa «Linite» a unui compozitor italian i s primesc locul I pentru interpretarea unei piese de muzic uoar. Am participat nu doar la aceast seciune, ci am fcut parte i din echipa de dansuri populare i în distribuia unei scenete cu tem popular. Era o competiie în care erau antrenate cadre didactice i elevi, o modalitate frumoas de a petrece timpul liber, de a socializa i de a fi valorizat, a mai mrturisit Elena Monu.Puteam s fac matematic, dar am ales ce mi-a spus inima: istoriaConsilierul local Elena Monu a fcut parte din ultima promoie în care clasele de elevi erau demixate i într-o perioad în care clasele nu erau separate pe domenii: Real i Uman, acest sistem fiind adoptat câiva ani mai târziu. În aceste condiii, materia colar era una destul de dificil, cuprindea i ore de latin, dar i ore de matematic superioar. Nu a speriat-o niciodat matematica, pentru c fcea parte din acea categorie de elevi care dac îi propunea ceva întotdeauna obinea, evident prin munc. Diriginta clasei în care înva, clasa a XI-a D, era profesoar de matematic i avea o influen foarte mare asupra elevei Elena Diaconu, astfel încât ar fi vrut s îi urmeze exemplul.Profesoara mea de matematic, Maria Popa, era un pedagog desvârit. Dac mi-a fi btut capul cu siguran c astzi a fi fost profesoar de matematic. La un moment dat în liceu am fost tentat s urmez facultatea de matematic, asta în special pentru a-mi dovedi mie însmi c prin munc pot obine orice. În cele din urm nu am decis s fac matematic, ci istorie, aa cum îmi propusesem înc din gimnaziu, a mai spus Elena Monu.A urmat istoria i avea toate motivele. De mic i-a plcut s citeasc, în special cri de istorie i poate nu întâmpltor. Tatl su, Gheorghe Diaconu, lucrtor în Administraia Financiar, era foarte pasionat de istorie. Pasiune care i-a transmis-o i fiicei lui mai mari. Un motiv în plus pentru care adolescenta Elena Diaconu s-a gândit înc din clasa a VIII-a s urmeze istoria, a fost acela c locuia de mic într-o cas încrcat de istorie.La apte ani m-am mutat pe strada Epureanu nr. 3, în casa Tuduri, o cas veche de 180 de ani, cu o poveste interesant. Casa aceasta a avut puteri magice asupra mea. Cercetând am aflat c în 1860, Ecaterina Tuduri a cumprat de la germanul Iacob Kimber aceast cas, cu o arhitectur deosebit. Unul dintre fiii Ecaterinei, Teodor G. Emandi, avocat, a fost ministru plenipotenial al României în Iugoslavia i Cehoslovacia. Nepotul ei, Alexandru Schabner Tuduri, a fost membru corespondent al Academiei din Paris. O perioad, coala nr. 1 de biei (fosta coal 4 din Bârlad) a funcionat la parterul casei noastre, iar printre elevii care au învat în acest imobil s-a aflat i Alexandru Vlahu. Am crescut într-o cas plin de istorie, în care s-au perindat foarte multe personaliti ale vremii, a punctat Elena Monu.Casa în care locuiete din copilrie, înainte de a merge la coal, o cas cu energii speciale, a însemnat enorm pentru desvârirea sa profesional. Înc din facultate studenta Elena Diaconu a cochetat cu arheologia, participând an de an la spturi în antierele siturilor arheologice Cucuteni, Cetatea Dacic Barboi Galai i Cetatea de Pmânt de la Bârlad, aici sub coordonarea arheologilor Vasile Palade i Eugenia Popuoi, de la Muzeul Vasile Pârvan. Dup facultate a început s fie pasionat de heraldic i genealogie, devenind membru în 1999 al singurului institut de profil din ar: Institutul Sever Zotta din Iai. Toat viaa i-a dedicat-o studierii arborilor genealogici a familiilor boiereti din Moldova, reuind în 2007 s-i ia doctoratul în istorie, cu teza Istoria unei familii. Costachi. comments