Dup ce a remarcat interesul anumitor persoane pentru activitatea sa profesional din intervalul 2014-2017 (din momentul în care, în 2014, dup absolvirea studiilor de master, s-a întors în oraul natal i pân în 2017, când a fost aleas viceprimar), interes care a generat fel de fel de speculaii în spaiul public, unele dintre acestea degenerând chiar în acuzaii la adresa legalitii unor proceduri aparinând instituiilor cu care a colaborat, viceprimarul Bârladului, Roxana Miron Feraru, a inut s fac lumin.În primvara anului 2014 am participat la un concurs pentru alegerea membrilor Consiliului de Administraie pentru Compania de Utiliti Publice (SC CUP SA). Am promovat respectivul concurs, ocupând astfel funcia de membru în CA-ul de la CUP aproape doi ani de zile. Dat fiind faptul c în vara anului 2016, în urma alegerilor locale am fost aleas consilier local, mi-am înaintat (în cele 15 zile stipulate de legea 161/2003), demisia din funcia de la societatea de salubritate, tocmai pentru a evita o incompatibilitate. Demisia a urmat toi paii legali i toate termenele impuse de legislaia în vigoare, a precizat viceprimarul Bârladului. În luna martie a anului 2016, s-a înscris la un concurs organizat de Direcia pentru Administrarea Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor (D.A.P.P.C.) pentru un post de inspector de specialitate debutant: tiu c la respectivul concurs a mai participat înc o persoan. În urma celor dou probe ale concursului (examen scris i interviu), am întrunit punctajul necesar pentru a ocupa postul de inspector de specialitate debutant, lucru care s-a i întâmplat începând cu luna aprilie a anului 2016. Nu ascund faptul c remuneraia aferent era echivalent cu salariul minim pe economie (la momentul respectiv, valoarea net de 954 RON), c mi-am desfurat activitatea aferent funciei de execuie zilnic, 8 ore, într-un birou mic, împreun cu înc cinci colege; aduc aceste informaii suplimentare pentru a lmuri speculaiile referitoare la faptul c a fi încasat un salariu nesimtit i c a fi beneficiat de favoritisme din partea conducerii.Nu îneleg pe ce argumente se bazeaz cei care pun la îndoial capacitatea mea de a promova concursurile la care am participatLa începutul lui 2017, în ianuarie, a fost desemnat, printr-o decizie de împuternicire, s ocupe temporar postul de ef serviciu în cadrul Centrului de Revitalizare Corporal i Loisir, serviciu integrat în D.A.P.P.C.. Nu a exercitat propriu-zis aceast funcie, deoarece la sfâritul lunii ianuarie, în cadrul edinei ordinare de CLM, a fost aleas viceprimar al municipiului Bârlad i a fost nevoit s îi suspende activitatea din cadrul D.A.P.P.C. În prezent i pân la încheierea mandatului de viceprimar, contractul individual de munc îi este suspendat. Aduc toate aceste precizri deoarece nu am nimic de ascuns în privina activitii desfurate la nivelul Primriei i Consiliului Local Bârlad, a direciei i societilor din subordinea CLM, o activitate aflat exclusiv sub semnul legalitii. Nu îneleg de ce mi se contest dreptul de a participa la un concurs organizat de aceste instituii, în condiiile legii, sau pe ce argumente se bazeaz cei care pun la îndoial capacitatea mea de a promova respectivele concursuri; toate acestea în contextul în care am un program de studii complet absolvit în domeniul sociologiei la nivelul Universitii din Bucureti  facultate, master, doctorat  în contextul în care am colaborat cu institute de prestigiu în acest domeniu  Institutul Român de Evaluare i Strategie (IRES), Institutul de Cercetare al Calitii Vieii (ICCV) i Centrul de Cercetri Financiare i Monetare Victor Slvescu (CCFM) ale Academiei Române i în contextul în care în prezent urmez cursurile Facultii de Drept din cadrul Universitii Alexandru Ioan Cuza din Iai. Sunt o persoan perfect capabil s studieze, s parcurg o bibliografie i s promoveze un examen, a mai declarat Roxana Miron Feraru. Viceprimarul Bârladului îi roag pe cei care au nelmuriri sau întrebri legate de activitatea sa profesional s nu ezite s o contacteze pe pagina sa de facebook, acolo unde le st la dispoziie cu explicaii suplimentare i chiar cu documente justificative.  comments