CHESTIONARCetãtenii din Vaslui nu sunt multumiti de facilitãtile educatioanle din municipiu, cel putin asta reiese dintr-o analizã realizatã de platforma de imobiliare Storia.ro în colaborare cu agentia de cercetare D&D Research. Studiul analizeazã perceptia cetãtenilor asupra accesului la facilitãtile educationale în regiunile, orasele si cartierele în care acestia locuiesc. În Vaslui au fost analizate opiniile a 2.849 de cetãteni.  Municipiul Vaslui se aflã pe locul opt în topul celor mai neavantajoase orase din punct de vedere al facilitãtilor educationale. Oradea, Brasov si Pitesti se aflã pe primele trei pozitii în clasament, iar pe urmãtoarele locuri au urcat Târgu Mures, Cluj-Napoca, Slobozia, Miercurea Ciuc, Sibiu, Timisoara si Râmnicu Vâlcea. La polul opus se situeazã Giurgiu, Alexandria, Focsani, Satu Mare, Zalãu Brãila, Cãlãrasi, Vaslui (locul opt), Resita si Constanta. Capitala ocupã a 14-a pozitie în clasamentul celor mai avantajoase localitãti din punct de vedere al facilitãtilor educationale, potrivit respondentilor care au evaluat Bucurestiul si cartierele în care locuiesc. În ceea ce priveste topul regiunilor cu cele mai bune facilitãti educationale, pe primul loc esteTransilvania, urmatã de Crisana, Banat, Bucuresti si Ilfov, Moldova regãsindu-se la coada listei, pe locul opt, pe ultima pozitie, nouã, fiind Dobrogea. Pentru realizarea clasamentului, participantii studiului au fost invitati sã evalueze orasele si cartierele în care locuiesc din punct de vedere al facilitãtilor educationale, de la 1 la 5, unde 1 este foarte rãu, iar 5 este foarte bine. Doar mentiunile care au primit cel putin 100 de rãspunsuri au fost incluse în clasamentul final.Vasluiul stã prost si la alte capitole Municipiul Vaslui este codas si la alte capitole, în clasamentul general ocupând abia locul 33. Vasluienii au mai acordat note pentru sigurantã, costul general al vietii, facilitãtile medicale, calitatea aerului, curãtenie, recreere, magazine si restaurante si transport.