 BILANT. La Berezeni, povestea de succes continuã! Primarul Toader Dima, cel care a demonstrat unei tãri întregi cã nu demolând vechile CAP-uri reusesti sã salvezi, din punct de vedere economic, o comunã sau chiar o zonã întreagã, ci, din contrã, construind mai mult, îsi duce proiectul mai departe. A renuntat usor la mandatul de deputat si a venit sã fie primar în comuna natalã, Berezeni. Si-a suflecat mâinile si, din prima zi la Primãrie, s-a apucat de treabã.A schimbat fata comunei, spun, cu convingere, oamenii satului. A curãtat fântânile, s-a îngrijit de scoli, a fãcut statii noi de autobuz, i-a pus la treabã pe cei de la 416 si deja are semnate proiecte mari care, spune primarul Dima, vor îmbunãtãti mult viata comunitãtii. Vreau ca Berezeniul sã fie ce a fost odatã, sã aibã faima unei comune-model în zona noastrã, spune Toader Dima.Faptul cã a înregistrat un succes aproape incredibil cu CAP-ul, care nu doar cã a supravietuit cumplitelor demolãri postdecembriste din România, dar s-a si transformat într-o prosperã societate comercialã (*Agroind Berezeni), nu l-a fãcut pe cel cãruia i s-a datorat acest succes formidabil, Toader Dima, sã se multumeascã cu acesti lauri ai vremurilor trecute. A ajuns deputat si si-a pus în plan sã sustinã legile bune pentru agriculturã, dar când a vãzut mersul lucrurilor de la vârf, nu a ezitat nicio secundã sã renunte la fudulia statutului de parlamentar si sã se întoarcã la tarã, pentru a deveni primarul de care comuna natalã avea nevoie. S-a apucat de muncã din prima zi, spun sãtenii, mai ales când a vãzut cã satele erau murdare, fântânile pãreau pãrãsite si apa rar era potabilã. În ultimul an, s-au întâmplat multe lucruri foarte bune. Practic, s-a schimbat fata comunei. Am început sã facem lucruri prin care Berezeniul sã devinã ce a fost odatã. Eu asta îmi doresc. Când am venit aici, ca primar, am încercat sã fac o curãtenie generalã, la nivel de comunã, sã reasezãm spatiile acestea pietonale, în jur de 2 km. Am legat toate scolile din Berezeni cu alei pietonale, cu pavele, cu treceri de pietoni, pentru ca toti copiii care ies de la scoalã sã nu mai meargã pe stradã, sã meargã pe trotuar. Apoi, am vrut sã fac statii de autobuz, cãci mã durea inima când vedeam cã toate comunele mai dezvoltate aveau statii de autobuz ca lumea, iar oamenii nostri stãteau într-o statie de autobuz, veche de vreo 25 -30 de ani, care ajunsese un fel de WC public. Si am fãcut 6 statii noi, 4 la Berezeni, iar la Musata si Rânceni câte una, unde stau si copiii care asteaptã microbuzul scolar, spune primarul Toader Dima.Am cãutat sã disciplinez un pic oameniiÎntrucât la noi este o zonã care este sãracã în precipitatii, pe timp de varã este mare secetã, iar cismelele care erau în sat deveniserã în timp locuri în care oamenii, indiferent dacã era vorba de apã de bãut sau apã menajerã, foloseau aceleasi gãleti, foloseau cum nu trebuie sursele de apã, am cãutat sã disciplinez un pic oamenii si am trecut la modernizarea cismelelor din Berezeni. Acum, sã le vedeti cum sunt! Le-am fãcut un fel de foisoare, iar toate fântânile din comunã au acum, cum au spus cei de la DSP, un fel de mosor cu gãleatã cu care scot apa, le-am fãcut capace care sã fie acoperite, le-am fãcut un fel de umbrelã deasupra, un fel de foisor. Am trecut acum la curãtarea tuturor apelor, a izvoarelor care sunt din comunã, de unde obisnuiesc sã ia oamenii apã. Nu mai este voie sã bage fiecare gãleata lui, ci este o singurã gãleatã. Totul, pentru a fi apa potabilã, curatã. Am oamenii de la 416, care au grijã de problema asta, coordonati de viceprimarul prof. Anton Mihai, un om foarte gospodar. Cãutãm, asadar, sã ne folosim de forta de muncã a celor de la 416, pentru a face munca din comunã. Mi-e si rusine sã spun cã, la Legea 416, am acum vreo 240, dar îi punem la treabã si chiar se vede ce fac, sustine primarul de la Berezeni. Ce a fost si ce va fi la Berezeni!Despre planurile de viitor vorbeste cu însufletire. Dacã s-au putut face lucruri extraordinare la Berezeni, câtã vreme era mult necaz si sãrãcie în tarã, dupã Revolutie, acum, când sunt multe surse de finantare si vointã de a face treabã bunã, povestea de succes se poate reedita oricând. Atunci, noi nu doar cã am mentinut CAP-ul cu tot ce avea el, dar am dezvoltat sectorul zootehnic, pornind de la o salã de muls, mai putin modernizatã, apoi am cãutat sã dezvoltãm sectorul auxiliar, fãcând o moarã de grâu, de porumb, am dat drumul din nou la brutãrie, am fãcut fabricã de produse lactate. Ducem produse lactate la Husi, Bârlad, la Moinesti, Dãrmãnesti Am scos brandul telemea de Berezeni si acum, prin fonduri europene, încercãm sã dãm drumul iar la o fãbricutã de produse lactate. Adicã, s-a muncit si s-a reusit. Asa si acum. Vreau sã vã spun o veste foarte bunã, cã lucrãm acum la un proiect prin programul operational regional (prin Directia Silvicã, Ministerul Agriculturii), înfiintãm o plantatie, o pãdure, pe terenuri degradate, de 116 hectare. Este vorba despre un milion jumãtate de euro, iar partea bunã este cã, la întretinere, timp de 6 ani, pe fondurile care s-au alocat, ne putem folosi de forta de muncã de la 416. Si, uite asa, le dãm de muncã si nu va mai fi motiv cã stau degeaba. Apoi, acum, cãutãm sã finalizãm, cã am semnat toate contractele prin PNDL 1, douã scoli, la Rânceni si Musata, si douã grãdinite, tot din aceste localitãti. Prin PNDL 2 am prins iar trei investitii mari: una prin care vom reusi sã nu mai cumpãrãm apa de la Fãlciu. Noi am prins un proiect de vreo 800 mii euro, deja l-am semnat la Bucuresti, pentru extindere aductiune de apã la Berezeni, sã avem sursa noastrã si vom scãpa de aceastã cheltuialã. Apoi, am prins proiectul si l-am semnat deja, în legãturã cu 6 kilometri de drumuri comunale asfaltate, pe raza comunei Berezeni, mai exact pe raza satului Berezeni. Si mai avem în plan si reabilitarea Scolii Anastasie Fãtu de la Berezeni, pe care vreau sã o fac în stilul Spiru Haret, cum a fost odatã la Berezeni, cu arcanele acelea de cãrãmidã rosie. Mai pot sã spun cã avem un proiect mare, de un milion si jumãtate de euro, mai trebuie sã îl semnãm, pentru un centru social de 150 de persoane de peste 65 de ani, centru de zi, cu cabinete medicale. Va fi cam cum este acum la Bãcesti sau la Tutuva. A fost fãcut la Berezeni ceva în sensul acesta, înainte de 2000, dar nu a fost functional niciodatã, pentru cã nu a avut finantare. Centrul acesta va avea finantare, cam 4 ani de zile, apoi, dupã cum va decide Consiliul Local, se va putea transforma într-un azil de bãtrâni sau vom vedea, sustine primarul Dima.Centru Cultural modern si o piatã nouã!Mai avem proiecte: Centrul Cultural îsi va schimba si el haina! Avem deja un proiect de 500 de mii de euro, aprobat, iar din primãvarã va intra si el la modernizare. Deci, toate aceste proiecte sunt cu fonduri europene. Si, sã nu uit, mai avem în plan ceva foarte important: este vorba despre piata Berezeni. Aici vin sute de comercianti, si acum toti îsi pun marfa pe jos, pe unde pot, iar asta nu mai trebuie sã fie si pe viitor. Vrem sã avem o piatã civilizatã, atât pentru comercianti, cât si pentru cumpãrãtori, a spus primarul Toader Dima. Este important de spus cã sunt foarte multumit de colaborarea cu consilierii locali. Toti muncesc, toti sunt de acord, când vãd cã se fac lucruri bune pentru comunã. Chiar acum le-am multumit, am servit toti o cupã cu sampanie. Le doresc un an bun cu bucurii, lor si tuturor cetãtenilor comunei, si sperãm sã fie sãnãtate, întelegere, ca sã ne putem duce toate proiectele la bun sfârsit, a transmis primarul de la Berezeni, Toader Dima.