Pân acum, bârldenii care s-au racordat la reeaua de gaze naturale a oraului au suportat din propriul buzunar cheltuielile. Pentru câteva sute de familii din cartierul Deal II, banii vor fi alocai de la bugetul local i cel al operatorului, Delgaz Grid.Discuii foarte aprinse în edina Consiliului Local (CL) Bârlad din 25 octombrie, la proiectul de hotrâre ce viza aprobarea indicatorilor tehnico-economici, precum i execuia obiectivului de investiii «Extindere conduct gaze naturale presiune redus pe strzile din cartierul Deal II din municipiul Bârlad». Grupul PSD nu a fost de acord ca suma necesar s fie achitat în proporie de peste 90% de la bugetul local, în timp ce operatorul, Delgaz Grid, va plti diferena de 10%. Suma estimat se ridic la 1.047.054 de lei, din care Delgaz Grid suport numai 83.764 de lei, dei, dup recepia lucrrilor, se va bucura din plin de investiie prin încasarea facturilor de la sutele de familii nou racordate.Social-democraii au propus un amendament prin care valoarea investiiei s fie suportat în mod egal de municipalitate i Delgaz Grid, îns ideea a fost respins pentru c operatorul de gaz consider c investiia nu este economic justificat.Noi nu suntem împotriv ca oamenii de pe acele strzi din cartierul Deal II s fie racordai la gaz, dar efortul bugetar este destul de consistent i ne gândeam c poate gsim alte soluii. Putem discuta cu Delgaz astfel încât s putem racorda o strad, dou sau câte se poate, iar diferena de bani s o putem aloca spitalului, spre exemplu, a spus pesedistul Dorin Apostu.El a fost susinut de colegul de partid Georgic Motrea: Haidei s analizm la rece! De când o firm privat vine s ne impun ce sum s punem noi i ce sum s pun ea? Dup ce terminm aceast investiie, dumnealor o s vin s câtige de acolo. Reduce cumva factura la gaz? Ne d nite faciliti? Facei punga mare firmei Delgaz, domnilor!.De cealalt parte, consilierii liberali au considerat c investiia este binevenit în condiiile în care, la acest moment, doar cartierul Deal II nu este racordat la reeaua de gaze naturale.Potrivit proiectului aprobat în final, reeaua va fi extins pe strzile Henri Coand, Ciprian Porumbescu, Anghel Saligny, Victor Babe, Dosoftei, Arhimede, C.I. Parhon i pe aleile Crângului, 9, 10, 11, 12 i 13, din cartierul Deal II, la solicitarea a peste 300 de familii dintre cele aproximativ 600 de pe respectivele artere. Durata estimat pentru realizarea investiiei (contractare ^ execuie) este de 24 de luni.Trebuie spus c nu se vor sparge strzile i trotuarele proaspt asfaltate în cadrul proiectului Strzi Deal II, uguiata II, Bariera Puieti, Complex colar, Extindere Complex colar i Trestiana, realizat prin Programul Operaional Regional 2007-2013 cu fonduri europene. În caz contrar, cele aproximativ 45 de milioane de lei primite de la Uniunea European pentru asfaltare ar fi trebuit returnate.