În edina pe luna noiembrie a Consiliului Local Hui, aleii au stabilit ca majoritatea impozitelor de anul viitor s rmân neschimbate. 2018 vine i cu veti mai puin bune pentru hueni, care vor trebui s scoat mai muli bani din buzunar pentru plata gunoiului i taxa pentru cimitir.edina ordinar a Consiliului Local (CL) Hui din 28 noiembrie a fost una pe cât de lung, pe atât de grea. Timp de dou ore, aleii au analizat i votat 22 de proiecte de hotrâre care mai de care mai importante, printre care cele privind impozitele locale, taxa de concesionare a locului de înhumare i cea pentru serviciile funerare, tarifele Centrului Public de Desfacere, taxa special de salubrizare, tarifele de baz lunare pentru închirierea terenurilor i spaiilor din domeniul public i privat al municipiului, taxa de concesionare a terenurilor i taxa utilizat la Centrul de Radioficare.Am pstrat acolo unde s-a putut pstra! Ce am modificat am modificat conform unei ordonane de guvern, plus c s-au mai mrit salariile i a trebuit s creasc anumite taxe. De exemplu, certificatul de productor nu mai este 50 de lei, ci ajunge la 80 de lei, a precizat primarul Ioan Ciupilan.Supus la vot, proiectul de hotrâre privind taxele i impozitele locale a trecut în forma propus de Executiv.La proiectul privind cuantumul taxei de concesionare la locurilor de înhumare, Paul apc, eful Serviciului Public Local de Administrare Cimitire, a venit cu explicaii privind creterea: Preul manoperei pe or este, în prezent, la nivelul celei din anul 2011, când tii ce valoare era la minumul pe economie. 90 i ceva la sut sunt salariile. Pentru c a crescut nivelul salariului minim pe economie, taxele ar fi trebuit mrite cu 100%, dar în momentul de fa sunt mrite numai cu 25%. La taxa de concesiune pe termen nelimitat, eu nu cred c este încurajator s facem o valoare mic pentru c suprafaa cimitirului ar deveni mai mare decât suprafaa oraului!.Huenii vor plti, de anul viitor, i o tax mai mare de salubrizare, care pentru persoane fizice, asociaii familiale, cabinete individuale i persoane fizice independente va fi de 10,40 lei/lun, iar pentru persoane juridice, asociaii agricole, organizaiile politice i obteti, instituii publice, fundaii i alte asemenea, uniti de cult, filiale, sucursale i reprezentane autorizate va fi de 12,40 lei/persoan angajat/lun, se menioneaz în anexa la proiectul de hotrâre.Taxele de la pia, buimcite i picateLa proiectul de hotrâre privind cuntumul taxelor i tarifelor de la Centrul Public de Desfacere Hui, consilierii s-au încurcat atât de tare, încât nu au mai tiut ce voteaz! Astfel, propunerile de modificare au trecut, mai greu fiind cu normativul în totalitatea sa, care a picat la vot.Este o absurditate, modificrile au trecut, dar nu iese proiectul cu modificri! Ce e asta?, a spus liberalul Radu Bobârnat.În larma general, secretarul municipiului Hui, Monica Dumitracu, a pus punctul pe i: Nu tii ce votai! Proiectul nu a trecut! Se va veni cu el într-o edin ulterioar.Aleii hueni au avizat apoi mai multe proiecte privind infrastructura oraului, printre care trecerea unor suprafee de teren reprezentând curi construcii aflate în administrarea Colegiului Agricol «Dimitrie Cantemir» i a Liceului Tehnologic «Ioan Corivan» în administrarea Consiliului Local Hui, în vederea asfaltrii, completarea Programului multianual de reparaii strzi în municipiul Hui i creditele de angajament pentru aciuni multianuale ale bugetului local al municipiului Hui, perioada 2017-2019, pentru obiectivul de investiii «modernizare strzi».Vot favorabil a primit i proiectul de hotrâre privind privind emiterea unui aviz de principiu în vederea alocrii sumei de 332.600 de lei, reprezentând contribuia de 10% din valoarea cheltuielilor de investiii propuse la Spitalul Municipal Dimitrie Castroian Hui din bugetul Ministerului Sntii.