Aleii hueni au fost convocai ieri, de la ora 7.30, pentru a vota un proiect de hotrâre ce vizeaz modernizarea cu bani europeni a cldirii primriei.Aleii hueni i-au început sptmâna în for, de la primele ore ale zilei de ieri. Astfel, Consiliul Local (CL) a fost convocat de primarul Ioan Ciupilan pentru ora 7.30, într-o edin extraordinar. Pe ordinea de zi, dou puncte: alegerea preedintelui de edine pe aceast lun, în persoana lui Georgel Dumitrel, consilier PSD; aprobarea Documentaiei de avizare a lucrrilor de intervenie i a indicatorilor tehnico-economici pentru investiia Reabilitare termic/modernizare sediul Primriei municipiului Hui.
Este vorba despre aprobarea unei documentaii tehnice absolut necesare pentru depunerea cererii de finanare, termenul fiind 4 octombrie. Dac obinem finanare, în câteva luni ar putea începe lucrrile, a declarat Aurora Sîrghe, efa Biroului managementul proiectelor, integrare european i relaii internaionale din Primria Hui.
Modernizarea imobilului se va face, în cea mai mare parte, cu fonduri europene, la care se adaug o contribuie de 2% de la bugetul local, precum i fonduri de la bugetul de stat.
Cldirea este construit în 1964, an în care nu se punea problema reducerii emisiilor de carbon i a consumului de combustibil. În 2007 s-au efectuat o serie de lucrri care au dus la reducerea consumului de combustibil prin schimbarea centralei termice de pe CLU pe gaz metan i înlocuirea parial a tâmplriei din lemn cu PVC, lucrri care nu au eficientizat la maximum consumul de combustibil pentru producerea energiei termice, se arat în expunerea de motive de la proiectul de hotrâre.
Lucrrile de modernizare presupun anveloparea cldirii, schimbarea tâmplriei la sala de spectacole, montarea de centrale termice în condensaie, refacerea instalaiilor termice i electrice, montarea de panouri solare pentru producerea energiei termice i de panouri fotovoltaice pentru producerea de energie electric. Proiectul a primit votul aleilor locali.