În perioada 1 ianuarie  31 iulie, la CJP Vaslui s-au înregistrat 2.821 de cereri de înscrieri noi la pensie, declar Isabel Bogdan, directorul CJP Vaslui.Mii de persoane care îndeplinesc condiiile prevzute de lege pentru a iei la pensie (pentru limit de vârst, pensie anticipat sau anticipat parial, pensie de invaliditate) s-au adresat de la începutul acestui an Casei Judeene de Pensii (CJP) Vaslui. Concret, în primele apte luni, s-au înregistrat aproape 3.000 de cereri.
În perioada 1 ianuarie  31 iulie, la CJP Vaslui s-au înregistrat 2.821 de cereri de înscrieri noi la pensie. S-au soluionat 2.775 de cereri, incluzându-le i pe cele depuse în decembrie 2016, termenul legal fiind de 45 de zile, în cazul în care dosarul este complet.  De asemenea, au fost înregistrate 2.065 de cereri de recalculare a pensiilor, dintre care au fost soluionate 2.009, a declarat Isabel Bogdan, directorul CJP Vaslui.
Pentru a iei la pensie, solicitantul trebuie s depun la sediul CJP Vaslui o cerere însoit de o serie de documente prevzute în normele metodologice ale Legii 263/2010: carnetul de munc (original i copie), carnetul de asigurri sociale pentru agricultori (original i copie), alte acte prevzute de lege privind vechimea în munc realizat; actele de stare civil ale solicitantului (BI/CI, certificat de natere i de cstorie, în original i copie); livretul militar; diploma de absolvire a învmântului (original i copie); adeverine privind sporurile i condiiile de munc deosebite/speciale etc.
Potrivit statisticilor, în momentul de fa, un vasluian din apte are peste 65 de ani. Dac în urmtorii 15 ani natalitatea nu va crete simitor, vom ajunge ca din patru vasluieni unul s fie pensionar! Îmbtrânirea populaiei înseamn, din punct de vedere economic, mai muli pensionari trebuie susinui de mai puine persoane care lucreaz. În plus, vasluienii activi sunt în continuare tentai s plece s lucreze în strintate, agravând dezechilibrele din sistemele de pensii i sntate i de pe piaa muncii.
Probleme i mai grave pentru sistemul de pensii vor fi în jurul anului 2035. Atunci se vor retrage din câmpul muncii decreeii  o generaie de aproape dou milioane de oameni nscui dup interzicerea întreruperilor de sarcin, în 1966.