Nimeni nu tie ce-l recomand pe Mihai-Gigel Zugravu, eful Staiei CFR Bârlad, în afar de vocea i talentul. Cu toate acestea, a fost numit în Consiliul de Administraie al spitalului bârldean, ca membru supleant din partea Consiliului Local.Potrivit Legii 95/2006, privind reforma în domeniul sntii, în cazul spitalelor publice administrate de autoritile locale, aa cum este i cazul Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad, Consiliul Local (CL) îi desemneaz doi reprezentani în Consiliul de Administraie (CA), dintre care unul trebuie s fie economist. La Bârlad, cei doi reprezentani ai CL sunt inginerul Adrian Bobeic, directorul executiv al SC Compania de Utiliti Publice SA Bârlad, numit în edina din 31 martie, i economistul Corneliu Decusear, ex-manager al spitalului, numit în edina din 28 august.
Tot acelai normativ spune c e musai s fie numii i doi membri supleani, care s participe la edinele de CA atunci când membrii de drept nu sunt disponibili. Logic ar fi ca i unul dintre acetia s fie economist. Exact acest lucru l-a remarcat consilierul independent Bogdan Sârbu la edina de luni, 25 septembrie, a CL Bârlad, în momentul în care se dezbtea o iniiativ ce viza desemnarea supleanilor. Propunerea fcut de PSD l-a inclus pe asistentul medical Daniel Râp, candidat la alegerile locale din iunie 2016, iar cea a liberalilor, pe Mihai-Gigel Zugravu, eful Staiei CFR Bârlad, ale crui studii sunt o mare tain.
Legea spitalelor, la art. 187, menioneaz clar c dintre cei doi membri în CA desemnai de CL unul trebuie s fie economist. Prin hotrârea pe care ai dat-o acum o lun, ai respectat aceast condiie (referire la desemnarea lui Decusear  n.r.), drept pentru care, prin extensie, i cei care înlocuiesc pe acei domni din CA ar trebui s aib studii economice. Sau mcar unul dintre ei. Propunerea pe care ai fcut-o dumneavoastr este o înelegere politic prin care PSD desemneaz un reprezentant, iar PNL, pe cel de-al doilea, i îneleg acest lucru. Dar am insistat i în alte situaii de acest gen ca, la mapa noastr de edin, în cadrul proiectului s fie ataat un CV al celor pe care îi desemnm. Eu nu am de unde s cunosc studiile acestor persoane. Acum, avem în CA un inginer i un economist, iar dac le desemnm înlocuitori, ar trebui ca mcar unul dintre ei s fie economist. Eu aa vd lucrurile: supleantul trebuie s întruneasc aceleai condiii ca i cel pe care îl înlocuiete, s-a adresat Sârbu plenului.
Degeaba a ateptat consilierul s primeasc un rspuns din partea primarului Dumitru Boro, c edilul ef nu a scos niciun cuvânt. Singurul care a vorbit a fost preedintele de edin, Sorin Rducanu, care doar le-a cerut consilierilor s voteze. S-a trecut apoi la urmtorul proiect de hotrâre fr ca nimeni s-l bage în seam pe independentul Sârbu.
De menionat c Daniel Râp i Mihai Zugravu îi înlocuiesc pe Mihai Vicol, fostul director tehnic al primriei, i Nicolaie Spânu, fostul director executiv adjunct al primriei, care fuseser desemnai membri supleani din partea CL Bârlad în iunie 2010.