CONTROALEÎn luna noiembrie, politistii structurilor de ordine publicã din cadrul Inspectoratului de Politie Judetean Vaslui au efectuat, la nivelul judetului, 15 actiuni în domeniul verificãrii sistemelor de securitate. Activitãtile au vizat 88 de obiective care opereazã cu valori, respectiv unitãti postale, spatii comerciale si prestatori de servicii de pazã si în sisteme tehnice, dar si alte categorii de unitãti. În urma controalelor efectuate, pentru neregulile constatate politistii au aplicat 13 sanctiuni contraventionale, în valoare de 12.400 de lei. Politistii vor continua si în perioada urmãtoare actiunile pentru prevenirea si combaterea infractiunilor contra patrimoniului agentilor economici si verificarea legalitãtii functionãrii prestatorilor de servicii de securitate.