Fundaia Spurgeon, prin Filiala Agape Vaslui, a finalizat cu succes proiectul O via sntoas, cofinanat de Consiliul Judeean.Fundaia Spurgeon-România, filiala Agape Vaslui, sprijinit de Inspectoratul colar Judeean, Direcia General de Asisten Social i Protecia Copilului, Centrul de Prevenire i Consiliere Antidrog i Inspectoratul de Poliie al Judeului, a finalizat proiectul O via sntoas, care a avut ca obiectiv formarea de voluntari care au participat la activiti de prevenire a consumului de droguri i a delincvenei juvenile în coli.În cadrul proiectului, 40 de tineri voluntari au beneficiat de formare i informare, participând la activiti de prevenire a consumului de droguri/substane cu proprieti psihoactive i a delincvenei juvenile. Au fost vizai 400 de elevi, care au fost implicai în activiti de informative/educative pe durata vacanei de var i în prima parte a semestrului colar I. Prin acest proiect, ne-am propus i am reuit s informm tinerii despre riscurile pe care le comport consumul de droguri i de substane psihoactive la nivel organic i psihic: dependen, îmbolnvire, deviane de comportament, agresivitate, delincven juvenil, abandon colar, infracionalitate la regimul drogurilor etc. Le propunem adolescenilor s renune categoric la orice form de comportament riscant  consum de droguri, violen, delincven juvenil  deoarece îi distrug viaa, a declarat Loredana tefania Pascal, asistent social în cadrul Fundaiei Spurgeon, filiala Agape Vaslui.Voluntarii implicai au încurajat copiii i tinerii s participe la activiti alternative care s le ofere experiene plcute, constructive i de interes social.