Atunci când cresc preurile de la o zi la alta, când se introduc impozite i taxe despre care nici nu tiai c exist, înseamn c se apropie o criz financiar. Iar specialitii, incluzându-i aici i pe guvernani, tiu c, dup crizele financiare, vin crizele economice, declar Ovidiu Copacinschi, preedintele filialei Vaslui a Asociaiei Patronale a IMM-urilor.

Facturile la energie electric i gaze, precum i preul carburanilor la pomp s-au majorat din nou, de la 1 octombrie, ceea ce, în urmtoarele câteva zile, va produce un val de scumpiri în lan pentru cele mai multe servicii i produse, în special alimente. În plus, cresc i ratele la bnci, indicatorul Robor la trei luni ajungând la 1,58%, fa de 0,87% în ianuarie.
Concret, la energia electric, tariful pentru consumatorii casnici a crescut cu 0,03 lei/kWh, aa c, la un consum lunar de 100 de kWh, vom plti în plus 3,45 lei.
De asemenea, preul gazelor este mai mare cu 6%. La un consum mediu lunar per gospodrie de 130-140 de metri cubi, scumpirea înseamn 3,40-3,50 lei la o factur.
Nu putem uita, desigur, majorarea supraaccizei la carburani  plus 0,16 lei/litru la 15 septembrie i înc o dat la 1 octombrie. Din momentul anunrii i pân în prezent, preurile carburanilor au crescut la pomp cu pân la un leu, depind pragul de 5 lei/litru. În aceste condiii, transportatorii profesioniti au estimat c, pentru un camion, o singur alimentare reprezint un efort financiar suplimentar de 450 de lei.
Pe de alt parte îns, Comisia de Buget-Finane din Senat a avizat negativ ordonana de guvern prin care au fost majorate accizele la carburani, astfel c Executivul ar trebui s opreasc efectele acesteia în pia. Pân atunci îns, în multe judee s-au anunat scumpiri i în ceea ce privete transportul cu taxiul. În Vaslui, deocamdat, firmele de taximetrie nu au mrit tarifele, declar Ovidiu Copacinschi, preedintele filialei Vaslui a Asociaiei Patronale a IMM-urilor.
Evident, dac s-au scumpit curentul electric, gazele naturale i carburanii, produse folosite în mas de agenii economici, se scumpete TOTUL. Preurile finale la raft ar putea crete cu 5-6%, mai ales în cazul alimentelor, cele mai sensibile la astfel de micri fiind carnea, laptele i pâinea.Firmele pot trece, opional, la plata defalcat a TVAZiua de 1 octombrie a fost stabilit, prin Ordonana 23/2017, ca termen de începere a aplicrii msurii de plat defalcat (în conturi separate) a TVA  split TVA  în sensul c de la aceast dat msura se aplic opional, iar de la 1 ianuarie 2018 va fi obligatorie. Potrivit normativului, cu excepia persoanelor fizice, orice persoan impozabil, indiferent dac este sau nu înregistrat în scopuri de TVA, va fi obligat, de la 1 ianuarie 2018, s fac plata facturilor primite pentru cumprri în contul de TVA indicat de furnizor.
Nu trebuie s fii meteorolog ca s-i dai seama c va ploua, dac sunt nori pe cer. Nu trebuie s fii economist ca s înelegi c, atunci când cresc dobânzile la împrumuturi, nu-i poi permite s-i cumperi un apartament în rate. În sfârit, atunci când cresc preurile de la o zi la alta, când se introduc impozite i taxe despre care nici nu tiai c exist, înseamn c se apropie o criz financiar. Iar specialitii, incluzându-i aici i pe guvernani, tiu c, dup crizele financiare, vin crizele economice. Dac nici actualele majorri de preuri i tarife nu reprezint un semn al crizei, înseamn c lucrurile pot degenera, adic este loc pentru scumpiri i mai dure!, a încheiat Ovidiu Copacinschi.