UTIL Facturile prea mari si scumpirea galopantã a gazelor si a energiei electrice au dus la o scãdere a apetitului pentru cumpãrarea centralelor electrice sau pe gaz si o reorientare cãtre alte variante mai bune si mai ieftine. Pentru o cãsutã la tarã sau la oras, o centralã pe lemne sau pe cãrbuni este mai mult decât suficientã pentru încãlzire si apã caldã menajerã. Pentru cã nu depind de gaz, centralele de acest tip sunt foarte simplu de utilizat, presupun doar încãrcarea cu lemne sau cãrbuni, douã combustibile solide, ieftine si usor de gãsit în orice zonã. Vremea nouã vã prezintã în continuare douã tipuri de centrale pe lemne si cãrbuni: LIEPSNELE si STROPUVA. Pentru cei interesati distribuitorii ofera consultantã la numãrul de telefon 0799 968.341.Avantajele centralei Liepsnele: autonomie de 24 de ore pe lemne; garantie 5 ani; nu necesitã curãtare; nu depune Gudron si cenusa se scoate de 2 ori pe lunã. Centralele termice Liepsnele au capacitãti de la 10 kw pânã la 40 kw, cu o suprafatã de încãlzire de pânã la 400 metri pãtrati. În anul 2014, în timpul certificãrii au fost efectuate teste în laboratorul de cercetare: la o încãrcare cu 50 kg de lemne în regim de 5-6 kW a ars 31 de ore. La folosirea cãrbunelui de pãmânt functionarea neîntreruptã a crescut pânã la 10 zile. Cum functionezã cazanul LIEPSNELE?În cuptorul cilindric al centralei termice LIEPSNELE ard lemne, cãrbuni de pãmânt, brichete si peleti. Cuptorul este amplasat în partea superioarã a cazanului, care determinã arderea intensivã doar a stratului superior de lemne. Lemnele amplasate în partea inferioarã a cuptorului nu se încãlzesc si îsi asteaptã mult timp rândul pentru încãlzire si ardere. Centrala termicã pe lemne si cãrbuni Liepsnele este astfel construitã, încât aerul este repartizat pentru a mentine focul doar în partea superioarã. Nu se formeazã condens. La aprinderea initialã a centralei LIEPSNELE, nu se acumuleazã gudron pe peretii cazanului, deoarece arde numai un strat subtire din partea superioarã a cazanului. Arzând stratul superior de lemne, distribuitorul de aer coboarã treptat si îndreaptã permanent aerul spre urmãtorul strat de lemne, destinat arderii. Centralele termice LIEPSNELE pe bazã de combustibil solid sunt concepute pentru diverse clãdiri unde este instalat un sistem de încãlzire cu calorifere, încãlzire de apã menajerã sau încãlzire prin pardosealã, sau toate acestea împreunã.Cazanul STROPUVA, revolutionar pentru RomâniaDe ce sã alegi centralele termice pe bazã de combustibil solid STROPUVA? Pentru economie de combustibil, pentru ardere prelungitã neîntreruptã, pentru cã este sursã sigurã de cãldurã, dar si un serviciu îndelungat: o încãrcare cu lemne  pânã la 30 ore de functionare sau o încãrcare cu cãrbuni  pânã la 5 zile de functionare! Avantajele cazanului STROPUVA: ardere neîntreruptã  uitati de mersul frecvent în încãperea cazanului! O încãrcare cu cãrbuni  5 zile de functionare; eficacitate  pânã la 90% la functionarea în toate regimurile; usurintã în deservire; constructie simplificatã; cazanul Stropuva functioneazã sigur; 5 ani garantie; premiat cu Certificat CE; exploatare sigurã si de lungã duratã  20-25 ani de folosire ireprosabilã! Vã prezentãm cazanul de uz casnic cu combustibil solid STROPUVA, la care durata arderii dupã o încãrcare cu cãrbuni se mãsoarã în zile. Cazanul STROPUVA este produs în Vilnius, Lituania, si este primul si pânã acum unicul cazan lituanian, premiat cu certificat CE al autoritarei Comisii Europene. În anul 2003, în timpul certificãrii, au fost efectuate teste în laboratorul de cercetare: la o încãrcare de 50 kg lemne în regim de 5-6 KW a ars 31 ore. La folosirea cãrbunelui de pãmânt functionarea neîntreruptã a crescut pânã la 10 zile. Cum functioneazã cazanul STROPUVA?În cuptorul cilindric al cazanului STROPUVA ard lemne, cãrbune de pãmânt, brichete si peleti. Cuptorul este amplasat în partea superioarã a cazanului, care determinã arderea intensivã doar a stratului superior de lemne. Lemnele amplasate în partea inferioarã a cuptorului nu se încãlzesc si îsi asteaptã mult timp rândul pentru încãlzire si ardere. Cuptorul este astfel construit, încât aerul este repartizat pentru a nu permite focului sã ajungã jos. Nu se formeazã condens. La aprinderea initiala a cazanului STROPUVA, nu se acumuleaza smoalã pe peretii cuptorului, deoarece se încãlzeste numai un strat subtire de la suprafatã. Arzând stratul superior de lemne, distribuitorul de aer coboarã treptat si îndreaptã permanent aerul spre urmãtorul strat de lemne, destinat arderii. Centralele termice pe bazã de combustibil solid STROPUVA (în continuare denumit boiler) sunt concepute anume pentru diverse clãdiri sau camere unde este instalat un sistem de încãlzire cu calorifere, centralã cu încãlzire pe apã în scopuri casnice sau încãlzire prin pardosealã, sau toate acestea împreunã. Sistemul poate functiona cu tiraj natural si fortat, închis sau deschis. Centralele STROPUVA au capacitãti de la 7kW la 40kW, cu o zona de încãlzire de la 20 metri pãtrati la 450 metri pãtrati si consumã diferite tipuri de combustibili: lemn, brichete, deseuri de lemn si cãrbune.