Cei 178 de porci blocai de câteva zile în Vama Albia au fost cazai în padocurile din terminalul de mrfuri al punctului de trecere al frontierei, acolo unde sunt adpai, hrnii i îngrijii corespunztor. Proprietarul animalelor ateapt acum un rspuns de la autoritile din Republica Moldova, cele care, de altfel, l-au întors din drum din cauza unor interdicii la importul de animale în ara vecin.Problema transportului de porci blocat din data de 8 decembrie în Vama Albia se pare c a fost rezolvat, îns doar din punct de vedere al asigurrii condiiilor de trai pentru cele 178 de animale. Acestea au fost coborâte din autotren i cazate în padocurile existente în terminalul de mrfuri al punctului de trecere al frontierei. Autoritile sanitar-veterinare vasluiene susin c animalele nu au de suferit, fiind adpate, hrnite i îngrijite corespunztor.În caz de necesitate, transportatorul are obligaia de a asigura hrana pentru animale. În Vama Albia exist padoc cu boxe, alimentate la reeaua de ap, pentru orice categorie de animale, ne-a declarat directorul Direciei Sanitar Veterinare i pentru Sigurana Animalelor Vaslui, Mitu Ciupilan. Deocamdat, nu se tie cât vor mai rmâne în Vama Albia animalele deinute de un fermier din judeul Braov. Cresctorul de porcine ateapt un rspuns de la autoritile din Republica Moldova, cele care l-au întors pe 8 decembrie din Vama Leueni pe motiv c ar fi interzis importul de animale.Preedintele ANSVSA: Situaia porcilor blocai la grania cu Republica Moldova se va reglementa pân la finele acestei sptmâniSituaia porcilor blocai la grania cu Republica Moldova se va reglementa pân la finele acestei sptmâni, iar în prezent suntem în curs de a gsi o soluie de rezolvare, a declarat ieri preedintele Autoritii Naionale Sanitare Veterinare i pentru Sigurana Alimentelor (ANSVSA), Geronimo Brnescu, la finalul dezbaterilor pe buget din comisiile de Agricultur reunite din Parlament.Din pcate, problemele au fost generate de partea moldovean care a schimbat brusc o prevedere legislativ fr s ne notifice în timp util. Autoritile din România i agentul economic au procedat legal, a fost notificat aciunea de export, animalele au plecat în condiii absolut legale pe drum, dar au fost oprite la frontier i suntem în curs de a gsi o soluie i de a rezolva problema. Este o delegaie la Chiinu care poart negocieri cu autoritatea din Moldova, iar pân la sfâritul sptmânii trebuie s se reglementeze aceast situaie. Sper s avem un final fericit, a spus preedintele ANSVSA. Acesta a precizat c, la ora actual, nu exist alte probleme pe exportul de animale.Ministrul Agriculturii, Petre Daea, declara luni c porcii blocai de sâmbt la grania cu Republica Moldova se afl în prezent într-un loc sigur, animalele fiind îngrijite, hrnite i adpate, iar reprezentani ai Autoritii Sanitare Veterinare, împreun cu exportatorul, se afl la Chiinu pentru reglementarea legal a acestei situaii.Aceste animale au plecat spre export în Republica Moldova cu acte în regul, în condiii corecte din punct de vedere sanitar- veterinar i din punct de vedere legal, dar fraii notri de dincolo au modificat legislaia în domeniu i nu au dat un termen de punere în aplicare. În momentul în care a ieit actul normativ pur i simplu a fost pus în aplicare i nu au comunicat, nu au notificat rile vecine i s-a creat o zon de necunoatere. În aceste condiii, aceste animale nu mai pot fi reimportate, pentru c sunt reguli foarte clare din punct de vedere sanitar-veterinar privind pesta porcin african, a declarat, luni, ministrul Agriculturii i Dezvoltrii Rurale, Petre Daea, întrebat despre situaia camionului încrcat cu circa 200 de porci blocat de sâmbt în vama Albia.Reamintim c Asociaia Cresctorilor i Exportatorilor de Bovine (ACEBOP) a anunat de duminic c un camion încrcat cu circa 200 de porci este blocat în vama Albia în condiiile în care vama din Republica Moldova a respins transportul motivând c are interdicie s primeasc porci din UE.Suntem în alert de dou zile pe fondul situaiei revolttoare din vama Albia unde s-a blocat un export de porci, fr a se lua în considerare ce se întâmpl cu animalele din camion. Ca urmare, din cauza unui vid legislativ i a unui sistem informatic care nu permite redirecionarea animalelor, circa 200 de porci se afl în situaia de a muri de frig, foame i sete, cu pierderi însemnate pentru fermierul român. În urm cu 4 zile, acelai fermier a mai fcut un transport de porci în R. Moldova. Nu îneleg cum este posibil ca în doar câteva zile porcii provenii din acelai lot, de la acelai furnizor, s nu mai fie acceptai pentru livrare pe teritoriul rii vecine, afima Mary Pan, preedinte ACEBOP. (Ionu PREDA) comments