Comuna Banca din judetul Vaslui se situeazã pe primul loc in Romania in ceea ce priveste accesarea proiectelor prin Programul National de Dezvoltare Localã (PNDL) 1. Vasile Vanãtoru, primarul comunei Banca, spune cã, in prezent, are in executie nu mai putin de 11 proiecte pe PNDL 1. Dacã o parte din investitii au avut o valoare de panã in 100.000 euro si lucrãrile de executie s-au realizat prin incredintare directã, la alte sase proiecte mai mari au fost organizate licitatii publice. Valoarea totalã a proiectelor se ridicã la aproximativ 180 miliarde de lei vechi, iar termenul de finalizare este de sase luni de la data inceperii lucrãrilor. Noi nu am avut probleme cu firmele de constructii. Toti agentii ecoomici care lucreazã la investitiile din comunã sunt din judetul Vaslui. Ritmul de lucru este bun si nu cred cã vor fi probleme cu terminarea lucrãrilor. Proiectele de pe PNDL 1 vizeazã modernizarea de scoli si grãdiniteî, a spus Vasile Vanãtoru. Pe PNDL 2, comuna Banca a castigat incã trei proiecte de investitii. Este vorba despre construirea unui dispensar in valoare de un milion de euro, dezvoltarea unui sistem de alimentare cu apã, investitie care se ridicã la 36 miliarde de lei vechi, si reabilitarea unui drum comunal pe o lungime de 4 kilometri, proiect in valoare de 26 miliarde lei vechi. Pe langã toate aceste investitii, noi mai modernizãm 4 kilometri de drum comunal, finantarea, in total 24 miliarde de lei vechi, fiind asiguratã de la bugetul local. Lucrãrile de proiectare si executie au fost adjudecate si urmeazã sã fie inaugurat santierul de lucru. Este un efort mare, insã noi avem mai multi agenti economici in comunã, care contribuie cu venituri destul de mari la bugetul local, a mai spus Vasile Vanãtoru. 