Sistemul de pensii administrate privat  Pilon II  a acumulat, în perioada 2007-2017, fonduri totale de 38 de miliarde de lei în conturile celor 7 milioane de participanti, obtinând un randament mediu anual de 9,1%, aratã statisticile prezentate ieri, cu ocazia împlinirii a 10 ani de existentã. Acest randament a fost obtinut in conditiile in care aproximativ 75% din investitii au fost alocate in obligatiuni si 14% in titluri de stat, peste 90% din bani fiind directionati cãtre economia romaneascã. Asociatia pentru Pensiile Administrate Privat (APAPR) a centralizat o serie de statistici din care reiese cã valoarea medie a unui cont in Pilonul II este de 5.500 de lei, dar existã un milion de participanti care au in cont peste 10.0000 de lei. ßDeja existã persoane in platã la Pilonul II de pensii, si numãrul acestor persoane care intrã in platã este in continuã crestere. Cand vine scadenta, beneficiarul primeste intreaga sumã, intr-o singurã transã, si asteptãm noua lege privind plata pensiilor sã vedem dacã vor apãrea modalitãti de platã  disbursare  esalonatã, a declarat Iulius Postolache, presedintele APAPR, in conferinta de prezentare a statisticilor Pilonului II. Potrivit APAPR, trei din patru romani se asteaptã la o pensie de peste 500 de euro, dar in prezent doar 1,03% din pensionari primesc la final de lunã o astfel de pensie. De asemenea, 35% din romani nu economisesc deloc si 36% economisesc mai putin de 300 de lei pe lunã. Iar la intrebarea ßCe vã impiedicã sã faceti economii mai mari decat faceti deja, 70% din respondenti au afirmat cã veniturile reduse si doar circa 5% au declarat cã au incredere in pensia pe care o vor primi de la stat si, astfel, nu considerã cã vor avea nevoie de economii suplimentare. ßRomanii au asteptãri mari de la pensia pe care o vor primi la bãtranete, desi in acest moment nu pot sã punã deoparte bani pentru a avea o bãtranete fãrã griji, iar diferenta intre asteptãrile romanilor si realitatea curentã este foarte mare. În aceste conditii, Pilonul II in forma sa actualã este singura formulã care poate oferi o sperantã pentru milioane de romani cã vor ajunge la o un nivel de pensie care sã le asigure un trai bun. De asemenea, fondurile de pensii deja au un rol important in sustinerea economiei Romaniei si in acelasi timp adreseazã o nevoie socialã acutã pentru populatie pentru economisire pe termen lung, a mai spus presedintele APAPR. Si Europa se confruntã cu provocarea mentinerii unui sistem sustenabil de pensie, in conditiile in care raportul dintre populatia de peste 64 de ani si populatia activã va creste de la 28%, cat era in 2015, la 51%, panã in 2050, potrivit OECD. Dacã in 2013 populatia Europei atingea 502 milioane de locuitori, panã in anul 2060, va ajunge la 523 de milioane de locuitori. În acelasi timp, va creste si gradul de imbãtranire a populatiei: de la 13,3%, in prezent (persoane intre 65-79 de ani) la 16,6%, in 2060, iar rata celor peste 80 de ani se va dubla: de la 5,1%, cat este in prezent, la 11,8%, in 2060. Ponderea fortei de muncã activã va scãdea, de asemenea, de la 211 milioane de angajati (in prezent), la 202 milioane de angajati, in 2016. Tãrile cu cele mai bune sisteme de pensii din lume au mizat pe sisteme mixte de pensii, care imbinã pensia privatã de stat cu pensia privatã obligatorie. Astfel, Danemarca este consideratã tara cu cel mai bun sistem de pensii din lume, potrivit Melbourne Mercer Global Pension Index, urmatã de Olanda si de Australia. Asociatia pentru Pensiile Administrate Privat din Romania este o organizatie profesionalã, neguvernamentalã, apoliticã, independentã, nonprofit, creatã pentru a proteja interesele, a promova si a dezvolta colaborarea si cooperarea in domeniul fondurilor de pensii private din Romania. APAPR are 13 membri (10 administratori de fonduri de pensii private si 3 bãnci depozitare) si are o reprezentativitate de 100% pe piata pensiilor private. APAPR apãrã interesele celor 7 milioane de participanti (conturi individuale) la fondurile de pensii private si este afiliatã la Federatia Europeanã a Fondurilor de Pensii Private, PensionsEurope.