Peste 300 de precolari i elevi din comuna Epureni au primit daruri în cadrul tradiionalei aciuni umanitare Un gest mic pentru un zâmbet de copil. Totodat, dou familii defavorizate au împodobit, pentru prima dat, pomul de Crciun.
În jur de 310 precolari i elevi de clasele I-VIII din satele Epureni, Bârlleti, Bursuci i Horga, din comuna Epureni, l-au întâmpinat în avans pe Mo Crciun, cu ocazia serbrilor desfurate pe 19, 20 i 21 decembrie, la coala Gimnazial Manolache Costache Epureanu din comun. Dup ce au cântat colinde i au spus poezii, copiii au primit cadouri constând în jucrii, hinue, dulciuri, fructe, alimente, rechizite etc, druite de diveri ageni economici în cadrul aciunii caritabile Un gest mic pentru un zâmbet de copil, iniiat de primria Carmen Bîlbîe în urm cu patru ani, înainte de a deveni edil.i în urm cu patru ani, ca de altfel i acum, am apelat la ageni economici, colaboratori, oameni cu suflet mare, care au fcut donaii i sponsorizri, astfel încât am reuit s le producem o bucurie copiilor din comun. Unii au contribuit cu bani, iar alii au adus produse, important e c s-au mobilizat i ne-au ajutat. Aciunea a devenit tradiie. În fiecare an, la serbrile de Crciun, copiii din comun m ateapt i nu încep pân nu ajung eu, ne-a declarat primria Carmen Bîlbîe.Tot ea este iniiatoarea unei alte aciuni umanitare, Împodobirea bradului, organizat cu ocazia Crciunului din 2016, în cadrul creia steni care nu i-ar fi permis în veci s cumpere un brad primesc unul pe care copiii îl împodobesc împreun cu primria. În acest an, beneficiare au fost o familie format din tat i doi copii de 6 i 8 ani i o alta format din ambii prini i patru copii de 8-14 ani. Pe 20 decembrie, primria a mers pe rând la cele dou familii cu câte un brad artificial, ornamentele necesare i pachete cu produse alimentare, jucrii i dulciuri. Aa cum era de ateptat, copiii s-au bucurat nespus întrucât este primul an în care au avut parte de pom de Crciun.Am preferat s le ducem un brad artificial, care poate fi folosit i în anii urmtori, decât unul natural, care dup srbtori va sfâri la gunoi. În plus, am dus instalaii, globulee, beteal i tot felul de ornamente, alimente, jucrii i dulciuri pentru copii. S fi vzut cât de bucuroi erau! Anul trecut, am împodobit bradul cu sprijinul senatoarei Gabriela Creu, iar în acest an m-a ajutat senatoarea Doina Silistru. Ambelor in s le mulumesc! Nu cred c am vzut o bucurie mai mare ca la aceti copii atunci când au participat la împodobirea bradului, a completat primria de Epureni.