SCHIMBAREAjuns pe masa judecãtorilor Curtii de Apel Iasi, dosarul în care este judecat Puiu Vasile Uruioc, din Ciocani, a luat o nouã întorsãturã. Magistratii au pus în discutie judecarea acestuia pentru omor calificat. Acest lucru i-ar putea aduce lui Uruioc o pedeapsã maximã de 25 de ani de închisoare. La Tribunalul Vaslui, acesta a fost judecat doar pentru omor, faptã pentru care pedeapsa maximã nu depãseste 20 de ani, si a fost condamnat la doar 9 ani de închisoare. Uruioc a ajuns în atentia oamenilor legii la sfârsitul lunii noiembrie, când a fost arestat preventiv dupã ce si-a ucis concubina cu peste 33 de lovituri de cutit. Autopsia Mihaelei Grigoras, tânãra de 22 de ani ucisã de cãtre concubinul sãu, a arãtat cã femeia a fost efectiv hãcuitã. Dupã comiterea crimei, procurorii au audiat si pe fetita de sase ani a celor doi concubini, în prezenta unui psiholog. Copila a povestit cã s-a trezit când mama si tatãl ei tipau, iar când s-a dus la ei, a vãzut cum bãrbatul o bãtea pe mamã. De altfel, fata a spus cã îi bãtea des si pe ei. Relatiile dintre ei erau tensionate, pe fondul lipsurilor materiale, trãiau cu cei trei copii într-o sãrãcie lucie. Dupã ce i-a tãiat gâtul femeii, Vasile Uruioc a încercat sã se sinucidã, tãindu-si si el gâtul, cu acelasi cutit de bucãtãrie, cu lama de 18 cm, cu care si-a omorât concubina. Oribila faptã a fost descoperitã în dimineata zilei de Sf. Andrei, pe 30 noiembrie, de mama Mihaelei, la care a alergat fetita de sase ani si a strigat-o: Mamaie, mamaie, vino repede cã iar a bãtut-o tata pe mama si sunt amândoi într-o baltã de sânge. Vasile Uruioc lucra la Bucuresti, în constructii, iar pe 30 noiembrie dimineatã, la orele 4.00, a venit acasã si a gãsit-o pe concubina sa vorbind la telefon. S-a enervat cumplit, el fiind foarte gelos, i-a luat telefonul si l-a distrus, fãrã sã tinã cont cã femeia îi spunea cã vorbea la telefon cu sora ei, pe care o cheamã Andreea si îsi pregãtea ziua onomasticã. A hãcuit-o cu cel putin 33 de lovituri de cutit, iar dupã ce a realizat ce-a fãcut, a încercat sã se omoare si el, tãindu-si gâtul, însã a fost gãsit agonizând si salvat .