JENANT La 75 de ani, Tibulcã a ajuns cel mai mare specialist în constructii din toate timpurile, din judetul Vaslui. Nu este o glumã, ci doar o constatare amarã a modului în care Tibulcã, sustinut de finul sãu, presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, a fost infiltrat în posturi de conducere la toate societãtile controlate de Consiliul Judetean. Mai nou, acesta a ajuns în CA la societatea judeteanã de Drumuri si Poduri. Explicatia lui Buzatu? Nu avem constructori care sã se înscrie la concurs, sustine presedintele Consiliului Judetean Vaslui. Dar, care este adevãrul? Ca si în alte situatii, Buzatu a cerut ca anuntul prin care scoate la concurs mai multe posturi în Consiliul de Administratie la LDP sã fie publicate în douã ziare minuscule, pe care nu le citeste mai nimeni în judet: Bursa si Cotidianul National. Cum sã preferi ziare cu tiraj, când poti sã publici anuntul într-un ziar cu 100 de exemplare sau fãrã nicio acoperire online, pe care nu-l citeste nimeni, nu? Asta a cerut Buzatu comisiei de selectie de la CJ Vaslui, câteva persoane nevinovate, controlate atent de presedintele de la judet. Nici nu este de mirare cã nu s-a înscris nimeni, pentru cã anuntul nici nu trebuia sã fie citit de cineva!Existã o serie de persoane în acest judet, fãrã de care, se pare, Dumitru Buzatu nu ar putea sã-si exercite functia de presedinte al Consiliului Judetean. Una dintre acestea este fostul prefect al judetului, nasul de cununie al presedintelui Consiliului Judetean, Ioan Tibulcã. Ajuns la vârsta la care alti pensionari se odihnesc si îsi vãd de sãnãtate, Tibulcã este solicitat de Buzatu sã intre în tot felul de Consilii de Administratie la societãtile în care finul taie si spânzurã. Cine sã-l contrazicã pe Buzatu sau sã-i spunã, în societãtile controlate de Consiliul Judetean, Stiti, domnule presedinte, dl. Tibulcã e cam bãtrân?. Nimeni. Asa cã Buzatu se comportã ca un adevãrat sef de judet si face ce stie el mai bine: îsi pune rudele si prietenii din partid, chiar dacã sunt iesiti la pensie de 15-20 de ani!, pe functii cheie. Comunist cu state vechi prin judet, Ioan Tibulcã este, de la 1 ianuarie 2018, si în Consiliul de Administratie de la LDP SA, dupã ce în iunie a fost numit, tot cu dedicatie de la Buzatu, în Consiliul de Administratie al Aquavas. La finele lunii octombrie, apar anunturi privind selectia unor candidati în Consiliul de Administratie al LDP, repetãm, pe site-urile a douã ziare fãrã prea mare impact, din Bucuresti. Buzatu îsi cheamã nasul, pe Tibulcã, si îi spune sã se pregãteascã pentru Consiliul de Administratie de la LDP, pentru cã i-a asigurat un post cãldut. Initial, au fost scoase la concurs doar patru posturi, însã pânã la 24 noiembrie 2017 s-au înscris doar trei persoane (sâc!). Drept pentru care Buzatu spune cã întregul concurs nu a urmat pasii legali si el va decide numirea a patru persoane, cu mandat temporar. Din acel moment, începe comedia. Fãrã sã-i pese de nimic, Buzatu îl numeste pe Tibulcã în CA de la Lucrãri Drumuri si Poduri si aprobã numirea a încã unui pesedist surprizã, Emil Bejenaru, în al cãrui CV gãsim scris: inginer zootehnist, sef fermã vaci cu lapte, din 2008 încoace inspector de specialitate protectia plantelor Primãria Vaslui.Ce legãturã este între protectia plantelor, zootehnie si drumurile judetene? Niciuna, dar la PSD se poartã astfel de mizerii!Emil Bejenaru merge pe 66 de ani, deci este pensionar, dar pentru Buzatu nimic nu conteazã. Un fost sef peste fermele de vaci, inginer zootehnist, pensionar, ajunge în Consiliul de Administratie al LDP. Ce legãturã este între zootehnie si drumurile judetene? Niciuna, dar când esti sef la judet si conduci Vasluiul ca si cum ar fi mosia ta nu-ti mai pasã de nimic. Pentru ca bãtaia de joc sã fie completã, am citit în CV-ul inginerului Bejenaru ce competente artistice are: Dans. Fãrã cuvinte. Bomba abia acum vine.Nea Mãrin Nistor miliardar, iar în cãrti la Consiliu!Pe lista membrilor Consiliului de Administratie de la LDP regãsim si un personaj care a supt bine din banii judetului, zeci de ani de zile. Marin Nistor, fostul director al Consiliului Judetean, omul care a fãcut avere din postul pe care l-a ocupat la judet timp de aproape 30 de ani, a iesit la pensie în primãvara acestui an. Dar, având în vedere relatia sa cu Dumitru Buzatu, s-a gândit cã ar mai putea suge în continuare din banul public, asa cã a fost pus de Buzatu în Consiliul de Administratie al LDP. Numai pensionari a pus Buzatu în acest consiliu al rusinii, în timp ce tinerii nu pot accede sub nicio formã, în mandatul sãu. Sã nu uitãm cã, pentru patru ani de zile, în CA de la Aquavas este un alt individ din cercul de membri de partid ai lui Buzatu, fostul deputat Butnaru, care a ajuns si el la vârsta pensionãrii. Un sistem de pile si relatii pe care Buzatu îl foloseste dupã cum îi tunã lui, o adevãratã caracatitã pesedistã, controlatã din biroul nr. 1 de la Consiliul Judetean. Vasluienii nu au nicio sansã sã scape de acest sistem mafiot, câtã vreme PSD va fi la cârma judetului.