Declinul economic al Vasluiului continu, sistarea activitii pentru peste 700 de microîntreprinderi i întreprinderi mici i mijlocii având ca efect desfiinarea a cel puin o mie de locuri de munc în acest an.Formularea unui rspuns clar la întrebarea oare cum supravieuiete economic judeul Vaslui? poate pune pe oricine în mare încurctur. Este un pic de industrie constructoare de maini, oleac de agricultur i industrie alimentar, o mân de prestatori de servicii, unul-doi constructori i cam atât! De cealalt parte, avem nenumrate instituii bugetofage care, în mare majoritate, de ani de zile, stau cu mâna întins spre guvern, c la Vaslui de unde bani?
Potrivit preedintelui Asociaiei Patronale a Întreprinderilor Mici i Mijlocii Vaslui, Ovidiu Copacinschi, mediul economic local gâfâie: Întreprinztorilor din jude nu le merge bine, chiar dac au lsat în urm criza din 2009-2010. Situaia nu e prea bun. Dac ai vedea la judectorie cum stm cu insolvenele i pe lista datornicilor de la ANAF Acestea înseamn cel puin o mie de vasluieni rmai în fiecare an fr locuri de munc. E jalnic! Domeniile de activitate ale celor 712 societi ieite anul acesta de pe pia sunt variate: comer cu ridicata i cu amnuntul, reparare autovehicule i motociclete, depozitare, transport. Sunt i câteva firme mari, de notorietate, care au intrat în insolven.
Ultimele date oferite de Oficiul Naional al Registrului Comerului atest c, în primele apte luni ale acestui an, s-au închis 712 firme din judeul Vaslui, dintre care 141 i-au suspendat activitatea, 111 au fost dizolvate, iar 460 au fost radiate.
Din nefericire, în condiiile în care întreprinztorii vasluieni se confrunt cu o atât de abrupt cdere economic, politicienii nu numai c nu au soluii, dar nici mcar nu sunt preocupai de gsirea acestora.
Politicienii se remarc doar prin promisiuni, niciunul nu are vreun plan de salvare a economiei locale. Aceasta e marea durere a vasluienilor. Nu vorbim despre mari investiii sau capaciti noi de producie, nu vorbim despre angajri spectaculoase, pentru c la Vaslui nu vorbim nici de infrastructur, care ne este necesar ca aerul. Acestea ar trebui s fie subiectele care s-i preocupe în primul rând pe cei aflai în diverse funcii. Totul pleac de la componenta economic. Dac nu avem o dezvoltare economic sustenabil, cu o strategie bine pus la punct, nu avem nimic i ne ducem la fund în continuare, a declarat Copacinschi.