O conduct de ap recent înlocuit raportat la durata sa normal de exploatare s-a spart de nu mai puin de patru ori în doi ani, adic exact perioada de când a fost predat de constructor ctre firma Aquavas SA Vaslui. Ultimele dou avarii s-au petrecut înainte i dup srbtorile cretine din aceast iarn. Ca la noi, la nimeni. Abia schimbat de ctre o firm de construcii, conducta de alimentare cu ap potabil ce trece exact prin faa Pieii Civice Vaslui d mari bti de cap autoritilor. i nu este vorba de calitatea conductei, ci de modul cum au fost realizate îmbinrile de ctre cei care au bgat-o la doi metri sub pmânt, mai precis sub piatra cubic de pe bulevardul tefan cel Mare. Primele probleme au aprut la scurt timp dup ce a fost montat, în staia de taxiuri din centrul oraului. Ultimele dou avarii parc au fost, îns, programate: una înainte de srbtorile de iarn, mai precis pe 22 decembrie, i una la finalul acestora, pe 8 ianuarie. Distana dintre cele dou locuri: aproximativ zece metri. Nu este prea uor s intervii pe o astfel de vreme, când apa are doar câteva grade. Efectum reparaiile de rigoare, iar nota de plat o dm ctre firma care a realizat lucrrile, având în vedere c sunt în garanie, ne-a precizat un oficial din cadrul SC Aquavas SA Vaslui.Interesant în toat aceast poveste este cum conducte de peste jumtate de secol au rezistat fr probleme iar unele montate cu tehnologii avansate cedeaz de patru ori în doi ani, pe o lungime de câteva zeci de metri?! (Ionu PREDA)
 comments