Cele 360 de modificãri ale Codului Fiscal din acest an, transferul contributiilor sociale de la angajator la angajat si lipsa investitiilor au adus IMM-urile din judet într-o instabilitate majorã. Oamenii de afaceri din judetul Vaslui sperã într-o interventie de urgentã a Guvernului Tudose, având în vedere cã, fãrã un pact social si discutii între toate pãrtile implicate, vom asista la o prãbusire a sectorului economic. Oameni de afaceri din judetul Vaslui asteaptã o interventie majorã a Guvernului Todose, in vederea stopãrii modificãrilor la legislatia fiscalã. Ionel Constantin, presedin  tele Camerei de Comert, Industrie si Agriculturã (CCIA) Vaslui, spune cã este o mare asteptare in piatã, iar dacã nu se intervine rapid, economia se va prãbusi. Lipsa totalã a investitiilor, incapacitatea de a gestiona modificãrile operate la Codul Fiscal afecteazã negativ perpectivele economice pentru anul viitor. La aceste cauze se adaugã transferul contributiilor sociale de la angajator la angajat, care conduce la o instabilitate majorã in randul IMMurilor din judetul Vaslui. În acest an, Codul Fiscal a fost modificat de 360 de ori. La bugetul general consolidat al statului este un minus de 8 miliarde de euro la capitolul venituri si niciun guvern nu are capacitatea de a surmonta acest lucru, chiar si cu imprumuturi externe. Cred cã trebuie sã existe un pact social din pareta puterii, pentru a asigura echilibrul unor discutii eficiente, intrucat toatã societatea si oamenii de afaceri sunt bulversatiî, a precizat Ionel Constantin. În acest sens, oamenii de afaceri solicitã organizatiilor sindicale si patronale sã formuleze solutii pertinente la problemele actuale, astfel incat sã nu se inflameze si mai mult starea socialã. ìSe pare cã mediul economic nu mai conteazã, ci numai un segment al puterii. Nãdãjduiesc cã partidele de guvernãmant au capacitatea de a rezolva aceste probleme in folosul intregii natiuni. Este prea mare instabilitatea de la nivel regional, european si international, pentru a nu actiona in acest sensî, a mai spus Constantin. Vasluiul are peste 6.000 de angajatoriLa data de 1 decembrie 2017, in judetul Vaslui erau inregistrati un numãr total de 6.059 angajatori activi. Doar in luna noiembrie, au intrat pe piatã 46 de angajatori noi, din care 40 sunt din sectorul privat. Toate aceste afaceri care au debutat in mediul economic local au venit cu un portofoliu de 1.669 salariati noi, din care 1.662 sunt romani si alti 7 sunt din Uniunea Europeanã si din alte state ale lumii. Cu acest aport de angajati noi, in total, pe piata muncii din judet sunt activi 54.097 salariati. Pentru toate aceste persoane active, unele dintre ele au incheiate si cate douã contracte de muncã, angajatorii au inregistrat la Inspectoratul Terito rial de Muncã Vaslui, 59.370 contracte de muncã active. Un numãr de 50.329 contracte de muncã sunt cu normã intreagã, in timp ce 9.041 contracte de muncã sunt cu normã partialã. În primele zece luni ale acestui an, la Oficiul Judetean al Registrului Comertului Vaslui s-au inregistrat 1.134 persoane fizice si persoane jurdice. Afacerile lasate pe piatã se traduc in 737 SRL-uri si 231 de intreprinderi individuale. De asemenea, au mai fost inregistrate 138 de persoane fizice autorizate si 27 de intreprinderi familiale. Numai in luna octombrie 2017, intreprinzãtorii vasluieni au lansat un numãr total de 57 SRLuri. Comparativ cu perioada similarã a anului trecut, cand au fost inregistrate 947 de firme, se constatã o dinamicã pozitivã a inmatriculãrilor de afaceri de 20%. 