De cand i-a cazut protectorul, episcopul porno, preotul Andrei Zagan, s-a dat si el la fund. Urmeaza sa fie inlocuit din functia de director al Seminarului Teologic din Husi, dar este vizat si de o ancheta extinsa in ce priveste presupusele abuzuri sexuale sau de alta natura, comise asupra elevilor. In ultimele doua luni Zagan a incercat cat a putut sa isi apere seful, le-a indus enoriasilor ideea ca acesta ar fi nevinivat si ca filmul porno in care apare fostul episcop, ar fi trucat. Zagan nu a suflat o vorba despre nenorocirile de la seminar si despre copiii de aici care ar fi fost siliti sa intretina relatii sexuale homosexuale cu tot felul de calugari.
Preotul Andrei Zagan a fost trimis de fostul episcop sa slujeasca la Biserica Sfantul Nicolae din Vaslui. Si a primit ordine clare: sa jumuleasca oamenii de bani si sa dezvolate afaceri care sa aduca profit imediat marilor clerici. Asa a ajuns sa uite complet de canoanele bisericesti si sa pofteasca la afaceri de succes. A pus la cale cu iubitul sau sef demararea unui business cu pompe funebre facut chiar la poarta unui spital. Zagan si protectorul sau si-au dat seama de oportunitate. Pentru ca urma sa fie singura firma de acest gen din zona de unde se ridica mortii de la morga, profitul ar fi fost asigurat pentru familia preotului si pentru episcopie. Preotul Andrei Zagan a fost tot timpul un protejat al Episcolpului Corneliu Barladeanu. Inca din adolescenta, el ii cara geanta Preasfintitului, iar in ultimii ani era ca si o umbra a acestuia. Intre cei doi exista o stransa relatie de prietenie. Drept dovada ca Zagan a primit in dar functia de director al Seminarului Teologic din Husi si mai apoi o parohie buna in Vaslui. Pentru ca stie sa il pupe pe Episcop si sa fie supus, Zagan a primit bivecuvantarea inaltei fete bisericesti sa isi deschida o afacere. Si ce era mai potrivit pentru un preot daca nu o firma de pompe funebre. Unde? Chiar in poarta Spitalului de Urgenta din Vaslui. Ca na, aici vine omul sa se trateze si se intampla uneori sa nu mai poata pleca pe picioarele lui. O afacere care de la bun inceput se anunta a fi una mai mult decat profitabila.Investitia a fost abandonata
Popa Zagan a cumparat un teren de 500 de metri patrati, peste strada de spital, teren pentru care a platit 75 de mii de euro, adica 150 de euro pentru un metru. A ridicat aici un magazin, investitie estimata la aproximativ 50 de mii de euro. Vorbim de aproape 140 de mii de euro, bani gheata. O suma detinuta de un preot care pozeaza intr-un om cu un trai modest. Gurile rele spun ca o mare parte din bani, Zagan i-ar fi primit chiar de la Corneliu Barladeanu, afaceristul suprem de la Episcopia Husilor. Imediat dupa izbucnirea scandalului la episcopie, preotul Zagan a sistat orice lucrare la magazinul de pompe funebre din poarta spitalului. Cascarabeta este acum inconjurata de buruieni si se degradeaza de la o saptamana la alta.
Hapsanii de la EpiscopieCredinciosii din judetul Vaslui, s-au confruntat frecvent in ultimii ani cu tot feluri de scandaluri, personaj principal fiind BOR, mai precis, episcopul Corneliu Barladeanu. Acesta a dictat dupa bunul plac, mutarea unor preoti de la o parohie la alta pe motiv ca respectivii slujitori nu platesc darile catre Biserica. Mai exact o serie de biruri aberante impuse de Episcopia Husilor. Credinciosii s-au revoltat si au facut scandal in biserica in momentul in care s-au trezit cu alti preoti. Unul dintre preoti a rupt tacerea si a facut dezvaluiri despre spagile pe care le cer mai marii bisericii: Din cauza banului, de asta. Am niste datorii de dat la Protoierie, datorii care vin din plasele pe care ni le-au dat: carti, mai multe, pe care noi nu le-am vandut, nu le-a cumparat nimeni, dar de platit trebuie sa le platim. 20.000 de euro i s-au cerut tatalui meu ca sa nu-l scoata la pensie. I-a zis protopopul «du-te si da-i episcopului 20.000 de euro si te lasa acolo pana mori». Datoria preotului se ridica la 24.000 de lei. Si alti colegi ai sai au de dat bani catre Episcopia Husilor pentru ca nu au reusit sa vanda carti, calendare sau alte obiecte de cult.Enoriasii pusi sa plateasca gazul si electricitatea
Preotul Zagan pregateste acum deschiderea unei firme care sa furnizeze mancaruri la praznice pe care le va gazdiu in schimbul unor sume de bani, chiar in praznicarul ridicat de enoriasi. Un adevarat palat in care locuiste Zagan si in care enoriasi nu au acum voie sa intre. Asadar atunci cand omul este prins la ananghie si are nevoie de preot, acesta la momentul in care ii este solicitat serviciul pentru inmormantarea unui crestin intervine si cu o serie de sugestii care fac trimitere la firma lui. tiu ca sunteti la mare necaz. Dar nu credeti ca ar fi mai bine sa mergeti la firma cutare pentru a se ocupa ei de toate cele necesare. Este mult de alergat si sa stiti ca cei pe care ii reocmand sunt profesionisti si vor face totul ca la carte! Asa suna replica preotului.
Surse din cadrul Episcopiei Husi, sustin ca palatul ridicat de Zagan in curtea bisericii la care slujeste, a costat peste 120.000 de euro, iar constructia a fost finalizata cu banii donati de enoriasi. Mai mult, Zagan a primit si o donatie in valoare de 60.000 de euro de la niste oameni de afaceri din parohie. De cand a cazut episcopul, Zagan se plange enoriasilor ca nu mai poate intretine biserica. Astfel, a tapetat lacasul de cult cu tot felul de afise prin intermediul carora le solicita bani credinciosilor pentru plata facturilor la gaz sau electricitate.
Mihaela SIMA