Medicii de familie din întreaga ar au tot încercat s se fac auzii în ultima perioad, au redactat comunicate de pres, au pichetat diverse instituii i nu exclud organizarea unui miting de amploare la Bucureti. Nici în Vaslui situaia nu este mai roz, ba chiar dimpotriv, aa cum am aflat de la un reprezentant al medicilor de familie din jude. Medicii de familie sunt pe punctul de a declana manifestri publice de protest. Ei sunt nemulumii de faptul c acest domeniu rmâne subfinanat i c le-au fost impuse exagerat de multe sarcini birocratice care iau din timpul alocat pacienilor. Cum a început totul?În mod cert, niciun medic cu experien din judeul nostru nu a uitat momentul 1999, anul în care a început reforma sistemului de asigurri de sntate. Toi medicii generaliti de la vremea aceea au fost anunai  fr niciun fel de dialog, de întiinare, de pregtire  c li se desface contractul de munc începând cu data de 1 octombrie, ei devenind liber-profesioniti. Nimeni nu tia cu ce se mnânc! Pân atunci, fuseser angajai ai spitalelor sau policlinicilor de stat, nimic altceva.Proaspt transformai într-un fel de întreprinztori privai, medicii de familie au dat piept cu celebra birocraie româneasc.În perioada respectiv, noi, medicii de familie, am avut de trecut greuti enorme, dar am rmas aceeai gin bun de jumulit. Spitalele doresc s aib servicii, s se simt indispensabile, pe când asistena medical primar este cea care ofer de fapt accesibilitate, acoperind 70 la sut din asistena acordat pacienilor, dar s-ar putea i mai mult, dac legislaia ne-ar permite, ne-a spus un medic de familie vasluian.Pacienii, pui pe drumuriModalitatea în care funcioneaz relaia pacient  medic  asigurri de sntate este una care nu pune pe primul loc interesele cetenilor.Am avut un pacient care a venit cu recomandarea unui medicament pentru glaucom. A fost la o clinic privat, care nu are contract cu Casa Judeean de Asigurri de Sntate, astfel c eu nu pot s-i prescriu acel medicament i nu pot s-i iau în considerare nici scrisoarea medical. Este ca i când ar fi din Patagonia sau din alt galaxie Eu nu am cum s-mi ajut pacientul decât trimiându-l, pe filiera asigurrilor de sntate, la un alt oftalmolog, care poate s aib alt opinie. Cred c este un neajuns limitarea noastr ca profesioniti în a oferi servicii pacienilor. Dac medicul acela din privat, coleg cu noi, a pus un diagnostic, ar fi trebuit s-l pot lua de bun i s-i dau pacientului o reet compensat, a continuat medicul.De câte ori nu ai auzit de la medicul dumneavoastr de familie c nu poate s v fac trimitere ctre o investigaie sau alta? Ei bine, acest lucru li se pare i medicilor nefiresc.Sunt o serie de investigaii la care noi nu avem acces ca medici de familie, pentru afeciuni care sunt deosebit de rspândite. De exemplu, o gastroscopie nu pot s-i indic pacientului s fac sau o colonoscopie. Acum nu se poate decât trimiându-l la un specialist, acolo se mai consum iar bani Nimeni nu ne-a explicat niciodat de ce suntem exclui. Colegiul Medicilor, cic, ar avea rolul de negociator, dar abia reuete s contracareze aberaiile pe care pot s le scorneasc cei de la Ministerul Sntii. Noi nu avem voie s facem nimic, doar s spunem c e prea de tot!, a mai spus specialistul.Rigiditatea i obtuzitatea sistemului asigurrilor de sntate lovesc i altfel în pacient: Ne confruntm cu un soi de protocoale care sunt limitative pe criterii economice, nu medicale. De exemplu, vd c pacientul meu are un spasm bronic. Îl aud, sunt nite semne speciale. Nu pot s prescriu un inhalator cu corticosteroizi locali fiindc sistemul îmi cere scrisoare medical. Adic eu trebuie s-l trimit la un medic specialist, un pneumolog, pacientul fiind într-o criz, adic nu foarte bucuros c trebuie s se mai duc la un medic, pe care îl gsete, nu-l gsete, trebuie s-i fac planificare i aa mai departe. Sau îl vd pe pacientul btrân c e deprimat, c e insomniac, dar nu pot s-i prescriu compensat, nu-i pot da decât reet simpl fiindc sunt limitat de aceast scrisoare medical.Un alt aspect pe care medicii de familie îl consider incorect este funcionarea unor cabinete de acest gen în cadrul centrelor medicale, al policlinicilor: Centrele, printr-un pacient venit la medicina de familie, sug bani din diferite specialiti prin trimiterile pe care le face medicul generalist. În plus, dac acesta nu este independent, dac nu este pe propriile-i picioare, dac nu are cabinetul lui i este într-un SRL din sta cu multe specialiti, face doar ce i se spune ca angajat. Acest lucru se întâmpl pentru c se fac legi cu dedicaie!.Ministerul minte Subfinanarea medicinei de familie este un alt punct nevralgic al sistemului de sntate, problema nefiind aceea c nu sunt bani, ci c sunt direcionai voit spre anumite zone: Au fost fcute zeci de demersuri, în ani de zile, de ctre reprezentanii notri de la Bucureti, pentru finanarea corect a medicinei de familie. Noi avem un procent la jumtate fa de media european, dei asigurm 70 la sut din asistena medical. Noi am cerut rectificare bugetar, iar reprezentanii notri de la Bucureti solicit de ani de zile s se fac o alocare corect a resurselor. Ni se spune c nu sunt bani, c nu dau Finanele, aa, un ping-pong între instituii.