DEZINTERES Numai zece persoane, dintre care nouã erau de la Directia Generalã de Asistentã Socialã si Protectia Copilului (DGASPC) Vaslui, si un ziarist au fost prezenti, ieri, la dezbaterea propusã de Asociatia Necuvinte în parteneriat cu Politia Românã. Acest flagel, denumit violenta în familie, în judetul Vaslui este un fel de sport local, cazurile de agresare a femeilor de cãtre partener clasând judetul Vaslui printre fruntasi în astfel de infractiuni. Desi au fost invitati la eveniment reprezentanti ai Primãriei Bârlad, ai Directiei de Asistentã Socialã, ai clerului (invitatia fiind datã la Protoeria Bârlad), reprezentanti ai mass-media localã, sala a fost goalã. Reprezentantii IPJ Vaslui si ai Asociatiei Necuvinte s-au trezit cã transmit mesajul lor de sustinere, de informare si constientizare a fenomenului violentei domestice, celor care deja îl cunosc si lucreazã pentru combaterea lui: psihologilor si specialistilor de la DGASPC Vaslui.Ieri, 23 august, Caravana Campaniei Aripi Frânte a poposit în judetul Vaslui, la Cinematograful Victoria din Bârlad. Aceastã activitate face parte din campania demaratã anul trecut de Asociatia Necuvinte în parteneriat cu Politia Românã, pentru informare si constientizare a fenomenului violentei domestice. La acest eveniment au participat reprezentantii Asociatiei Necuvinte, ai IPJ Vaslui  cms. Nelu Macovei, subinspector Silvia Manta si agent sef Adrian Frangulea, de la Politia de Proximitate Bârlad. Au avut loc dezbateri si discutii constructive între reprezentantii Inspectoratului de Politie Judetean Neamt, ai asociatiei initiatoare si participanti, în contextul reducerii violentei intra familiale. Scopul campaniei îl reprezintã cresterea gradului de informare a membrilor comunitãtii cu privire la dimensiunea, incidenta si formele de manifestare a violentei în familie, cu privire la institutiile implicate în gestionarea acestui fenomen, precum si cu privire la drepturile si mãsurile prevãzute de lege pentru asigurarea protectiei victimelor violentei în familie.Filmul Aripi frânte  s-a  frânt!Desi era programat sã fie vizionat filmul Aripi Frânte, care prezenta cazurile unor femei aflate în închisoare, având povesti tulburãtoare despre felul cumplit în care au fost agresate de partener, nemaiputând rezista violentei si ajungând sã-si ucidã sotul sau concubinul, filmul nu a mai fost prezentat. Reprezentantii Asociatiei Necuvinte au renuntat vãzând cã în salã erau doar  zece persoane. Niciun preot n-a rãspuns apelului la dezbatere, niciun reprezentant al Primãriei, niciunul de la Judecãtoria Bârlad, de la Parchetul Bârlad Nici mãcar viceprimarul Roxana Miron Feraru, care nu rateazã niciun eveniment social ca sã se pozeze si sã-si facã imagine, nu a venit la o dezbatere extrem de interesantã si de utilã femeilor abuzate! Si nici presa localã n-a fost prezentã, pentru a duce mesajul cãtre femeile abuzate, care trebuie sã stie cã abuzul împotriva lor nu este legal si se pedepseste de lege. Vã prezentãm pe site-ul www.vremeanoua.ro filmul realizat de Asociatia Necuvinte împreunã cu Politia Românã.Nu fiti indiferenti fatã de acest fenomen: anuntati Politia!Despre acest fenomen generalizat a vorbit Simona Voicescu, director executiv Asociatia Necuvinte, care a  adus în discutie, printre altele, lipsa de empatie a societãtii la aceastã problemã. Sã încercãm sã fim putini mai sensibili la aceastã problemã, sã nu dãm televizorul mai tare atunci când auzim o femeie tipând. Amintesc aici de cazul de la Motru,  judetul Gorj, când o femeie a fost torturatã ore bune într-un  bloc de apartamentefãrã ca nimeni sã intervinã. Aici nu putem da vina decât pe noi, pe faptul cã nimeni din acel bloc nu a sunat la Politie. Asta înseamnã cã putem fi omorîti pe stradã, pentru cã nimeni nu intervine. Lumea preferã sã se dea la o parte, sã nu se bage. Putem pune mâna pe telefon si sesiza Politia.,  a declarat  Simona Voicescu.Politia vã ajutãinstanta condamnã!Politistii vasluieni prezenti au subliniat faptul cã, în mod constant, prin activitãtile curente desfãsurate, se promoveazã ordinul de protectie  un instrument legislativ extrem de util în vederea prevenirii recidivei faptelor cu violentã. Conform art. 23 din Legea nr. 217/2003, persoana a cãrei viatã, integritate fizicã sau psihicã ori libertate este pusã în pericol printr-un act de violentã din partea unui membru al familiei poate solicita instantei ca, în scopul înlãturãrii stãrii de pericol, sã emitã un ordin de protectie, prin care sã se dispunã, cu caracter provizoriu, una sau mai multe mãsuri  obligatii sau interdictii. Prin aceeasi hotãrâre, instanta poate dispune si suportarea de cãtre agresor a chiriei si/sau a întretinerii pentru locuinta temporarã unde victima, copiii minori sau alti membri de familie locuiesc sau urmeazã sã locuiascã din cauza imposibilitãtii de a rãmâne în locuinta familialã. Instanta poate dispune si obligarea agresorului de a urma consiliere psihologicã, psihoterapie sau poate recomanda luarea unor mãsuri de control, efectuarea unui tratament ori a unor forme de îngrijire, în special în scopul dezintoxicãrii.