Într-un studiu realizat de storia.ro (platform online de imobiliare) privind facilitile educaionale din reedinele de jude, Vasluiul apare pe lista neagr, ocupând locul 8 în topul celor zece orae considerate ca fiind cele mai neavantajoase!
Vasluiul a înregistrat un punctaj de 53,56 din 100 posibile i este întrecut în rele de Giurgiu (coada cozii), Alexandria, Focani, Satu Mare, Zalu, Brila i Clrai.
În acelai timp, Oradea, Braov i Piteti se afl pe primele trei poziii în topul oraelor cu cele mai bune faciliti educaionale, potrivit analizei, în timp ce capitala apare abia pe locul 14 din 41. De fapt, studiul evalueaz percepia cetenilor asupra accesului la facilitile educaionale în regiunile, oraele i cartierele în care locuiesc.
Topul regiunilor cu cele mai bune faciliti educaionale este condus de Transilvania, urmat de Criana, Banat, Bucureti i Ilfov. La coada clasamentului pe regiuni apar Dobrogea i, evident, Moldova, cu un punctaj de 54,98 din 100.
Pe cartiere, frunta când vine vorba de facilitile educaionale oferite este Copoul ieean.