Începand cu data de 7 noiembrie 2017, CNSLR Frãtia, alãturi de intreaga miscarea sindicalã europeanã, se mobilizeazã pentru O Europã mai bunã pentru lucrãtori. Acest eveniment anuntã lansarea sãptãmanii de actiune a Confederatiei Europene a Sindicatelor (7-16 noiembrie), prin care liderii europeni sunt invitati sã sprijine pilonul european pentru drepturi sociale. CNSLR Frãtia se alãturã cererii Confederatiei Europene a Sindicatelor pentru o Europã mai socialã si un pilon european solid si ambitios pentru drepturile omului, care sã analizeze solutii concrete de implementare a progresului social si a justitiei sociale. Pentru aplicarea pilonului social european este nevoie de indeplinirea mai multor cerinte. Pilonul trebuie sã fie accepat de guvernele nationale ale UE si de Parlamentul European panã la sfarsitul anului si ar trebui sã fie cel putin la fel de puternic ca si politica economicã a UE. De asemenea, trebuie mobilizate fondurile UE existente si noul buget pe sapte ani al UE pentru a ajuta la finantarea implementarii pilonului, precum si sustinerea angajatorilor si punerea in aplicare a intregului pachet propus de initiative pentru un mai bun echilibru intre viata profesionalã si cea privatã si egalitatea intre femei si bãrbati. Sindicalistii europeni mai cer promovarea negocierilor colective, eliminarea decalajelor salariale si incheierea dumpingului social, precum si oprirea interferentelor din partea institutiilor UE, care submineazã negocierea colectivã si sistemele de salarii minime.