Timp de doi ani, 110 familii cu 140 de copii din comuna Laza au beneficiat de sprijin material din partea fundaiei World Vision, în cadrul proiectului Copii sntoi pentru un viitor mai bun.Proiectul Copii sntoi pentru un viitor mai bun a ajuns la final. 110 familii din comuna Laza, cu 140 de copii, au beneficiat de servicii de sntate i sociale timp de doi ani. De asemenea, mmicile au fost informate cu privire la nutriia, creterea i sntatea copiilor, iar 40 de familii vulnerabile au beneficiat de sprijin socio-economic pentru a depi starea de srcie i pentru a produce hran sntoas în beneficiul copiilor  au primit gini, furaje i aparate de uz casnic.
Cursul Bunul gospodar, susinut de preotul paroh din Laza, a învat familiile cum s-i administreze venitul i gospodria. Totodat, cabinetul medical din comunitate a fost dotat cu un electrocardiograf i instrumentarul necesar.
La final, beneficiarii proiectului au inut s mulumeasc reprezentanilor World Vision i partenerilor, ei realizând o expoziie de desene.