Flacra Muntenii de Sus nu îi mai permite pai greii în Liga a IV-a, dup ce a pierdut cu 1  3 derby-ul de sptmâna trecut, în deplasare la liderul FC Vaslui. Muntenarii nu vor avea o misiune uoar, adversar în etapa a 10-a fiindu-le formaia Racova Pucai, care a cochetat pentru mai multe etape cu podiumul competiiei. Ocupanta locului ase a dovedit c e o nuc tare în etapa a 8-a, când a reuit s smulg un punct liderului FC Vaslui.Diferena dintre prima clasat din Liga a IV-a, FC Vaslui i ocupanta locului doi, Flacra Muntenii de Sus, este de doar trei puncte. Dac nu ar obine victoria duminic moralul muntenarilor s-ar putea duce îns la vale, în condiiile în care FC Vaslui este neînvins pân acum.Galben verzii vor cuta s îi pstreze invincibilitatea i dup meciul din etapa aceasta, cu Atletic Club Bârlad. Bârldenii sunt o enigm, reuind un parcurs echilibrat pân acum, presrat în egal msur cu victorii, remize i înfrângeri. Au suferit o singur dat o înfrângere usturtoare, în rest punând destule probleme adversarilor cu fiecare ocazie. Dei are cu un meci mai puin disputat decât primele ase clasate, Atletic Club Bârlad are al treilea atac din Liga a IV-a, cu nu mai puin de 27 de goluri marcate, o medie de peste 3 goluri pe meci.Un meci care promite spectacol este i confruntarea dintre Huana Hui i Sporting Bârlad, ocupantele locurilor 3 i 5. Vitis uletea va înfrunta campioana en  titre FC Gârceni, cutând victoria, rezultat cu care ar putea urca pe podium în cazul unui rezultat slab al huenilor. Huenii au reuit o victorie important etapa trecut în deplasare la Gârceni, scor 2  3. Vitis uletea a reuit i ea o victorie de prestigiu, în faa unui adversar incomod, scor 5  2 cu Racova Pucai.Echipele din subsolul clasamentului se vor înfrunta între ele cu sperana de a obine trei puncte importante în economia clasamentului. O victorie le-ar ajuta în lupta pentru play-off, accesibil primelor opt clasate la sfâritul sezonului regulat. Cele mai mari anse le au Juventus Flciu i Multim Perieni, ocupantele locurilor 9 i 10, care se vor înfrunta duminic. În acest etap mai este programat partida Star Ttrani  FDR Tutova, gazdele având ocazia s obin prima victorie în Liga a IV-a.FC Vaslui i Flacra Muntenii de Sus ocup primele dou locuri în Liga a IV-a, cu 25, respectiv 22 de puncte. Completeaz podiumul Huana Hui, care are 18 puncte. O urmeaz îndeaproape Vitis uletea, care are 18 puncte. Urmeaz Sporting Bârlad i Racova Pucai, cu câte 14 puncte. Pe apte se afl FC 2007 Gârceni, care are doar 13 puncte, îns are de jucat o restan cu Atletic Club Bârlad, ocupanta locului opt, cu 9 puncte. Juventus Flciu ocup locul nou, cu opt puncte. Pe 10 se afl Multim Perieni, care are 6 puncte. FDR Tutova are trei puncte, în timp ce lanterna roie Star Ttrani are doar un punct. (G.P) comments