Ctlin IdriceanuDirecia Silvic ofer aproximativ 100.000 de metri cubi de mas lemnoas, atât în regie proprie, cât i prin agenii economici. Populaia nu trebuie s-i fac griji, declar Ctlin Idriceanu, directorul Direciei Silvice Vaslui.Însprirea legislaiei i vigilena crescut a autoritilor au fcut ca în jude s nu mai intre cantiti impresionante de lemne, aa cum se întâmpla odinioar. Înc din toamna lui 2014, pentru a combate tierile ilegale de arbori, a fost lansat Radarul pdurilor, un sistem de urmrire a trasabilitii masei lemnoase. În aceste condiii, muli nu au mai avut cum s-i procure la negru lemn de foc pentru iarna care bate la u, aa c, în aceste zile, dau fuga la Direcia Silvic.Direcia Silvic Vaslui este pregtit pentru aceast iarn, chiar dac frigul a venit oarecum brusc. Noi am luat în calcul aceast situaie înc de la începutul anului. Suntem deja la jumtatea lunii noiembrie, iar oamenii înc mai pot lua lemn de la noi, precum i de la agenii economici care primesc de la noi mas lemnoas pe picior, o exploateaz, iar lemnul de foc îl vând populaiei. Majoritatea vasluienilor i-au asigurat necesarul, dar sunt destui cei care, din motive financiare, înc nu au reuit. Direcia Silvic ofer aproximativ 100.000 de metri cubi de mas lemnoas, atât în regie proprie, cât i prin agenii economici. Populaia nu trebuie s-i fac griji, a declarat Ctlin Idriceanu, directorul instituiei.Mai trebuie spus c preurile cu care Direcia Silvic vinde lemnul de foc sunt accesibile pentru toi vasluienii.Îmi place s cred c preurile cele mai mici sunt la noi. Sunt sub ceea ce gsesc oamenii la comerciani. Muli s-au învat s cumpere lemn abia atunci când d frigul, vara nu prea avem solicitri. Iarna ar trebuie s ne lum cru, iar vara sanie, dup cum se spune în popor. Lemnul cutat de populaie este din categoria «diverse tari», iar preurile sunt: fasonat la cioat  170 de lei/mc de esen tare i 75 de lei/mc de esen moale; drum auto forestier  225 de lei/mc de esen tare i 125 de lei/mc de esen moale; depozitul de la Ocolul Silvic Brodoc  265 de lei/mc de esen tare i 165 de lei/mc de esen moale. Preurile includ TVA, dar costurile de transport, secionare, încrcare/descrcare nu sunt incluse, a încheiat Idriceanu.