Dnu Iacob, primarul comunei Dragomireti, semnând contractul cu Ministerul Fondurilor EuropeneAlegerile din iunie 2016 au adus în fruntea administraiei din Dragomireti edili noi, dar nu schimbarea numelor e lucrul cel mai important, ci faptul c înfiarea comunei începe s se schimbe în bine. Asfaltul nu mai este atât de scump la vedere, a fost amenajat un cmin cultural, iar pe vreo dou strzi a aprut un nou sistem de iluminat public. A fost construit i un pod mai mult decât necesar în satul Doagele. Este un alt aer în localitate, mult mai gospodresc, diferit de atmosfera din trecut, dominat de certuri interminabile i de scandaluri politice locale. Aflat la primul mandat de primar al comunei Dragomireti, Dnu Iacob a adus un suflu nou. Suntei la primul mandat de primar. Sub ce auspicii ai început s lucrai pentru comunitate? Vechea motenire a fost suficient de grea. Am gsit o comun cu drumuri impracticabile, de pmânt, coli deteriorate i fr avize de funcionare, sate fr ap potabil i canalizare, iar cireaa de pe tort a fost satul Doagele, care era inundat. Din prima zi, am început s trimit adrese ctre conducerea judeului i s mobilizez populaia, mai ales angajaii primriei, pentru a rezolva cât mai multe probleme. Într-un timpul scurt care a trecut de la alegeri, ce ai reuit s facei în Dragomireti? Am remediat parial problema accesului cetenilor la drumurile publice, pe care le-am reabilitat dup ce am achiziionat o main de transport piatr. În satul Doagele, s-au refcut drumurile grav afectate de inundaii, apoi am trecut la sistemul de iluminat public, instalând lmpi tip led, mult mai economicoase, am reparat i modernizat cminul cultural, toate acestea cu fonduri de la bugetul propriu. A fost finalizat i podul de la Doagele, cu fonduri alocate prin PNDL 1, în valoare de 600.000 de lei. Tot pentru aceast localitate am depus un proiect prin PNDL 2, în valoare de un milion de euro, pentru asfaltarea tuturor drumurilor, un proiect de modernizare i extindere a colii, în valoare de 1.400.000 de lei, tot prin PNDL 2,  i este în plin desfurare proiectul cu finanare european Desegregarea romilor, privind înbuntirea statutului social i economic al localitilor Doagele i Rdeni, în valoare de cinci milioane de euro, singurul proiect de acest gen din toat regiunea Moldovei! În satul Dragomireti, a fost refcut iluminatul public cu lmpi tip led i au fost pietruite drumurile deteriorate, cu fonduri de la bugetul local. Am depus un proiect prin PNDL 2 i Agenia pentru Finanarea Investiiilor Rurale (AFIR), în valoare de dou milioane de euro, pentru asfaltarea drumurilor, un proiect pentru reabilitarea sediului primriei, în valoare de 40.000 de lei, i un proiect transfrontalier în valoare de un milion de lei pentru execuia unui cmin cultural nou. Prin fonduri proprii, în satul Popeti, a fost modernizat cminul cultural i s-a realizat drumul de legtur cu biserica i satul Ciuperca, în lungime de trei kilometri. De asemenea, am depus prin PNDL 2 un proiect pentru demolarea i reconstrucia colii, în valoare de 800.000 de lei. i în satul Rdeni a fost îmbuntit iluminatul public, s-au finalizat asfaltarea drumului care face legtura cu satul Uricani, i lucrrile la coal. În satul Poiana Petrei a fost, de asemenea, îmbuntit iluminatul public i am început reabilitarea i pietruirea drumurilor, toate cu fonduri de la bugetul local. Pentru satul Vladia a fost semnat deja proiectul de execuie (600.000 de euro, fonduri europene, prin AFIR) privind modernizarea liceului.Noul sistem de iluminat publicO comun nu se conduce din birou De ce nu s-au putut face lucrurile acestea din 1990 i pân acum? Una dintre cauze este depunctarea comunei. Dragomiretiul se afl într-o zon în care nu poate întruni puncte pentru a depune proiecte europene. Am ceva proiecte de la vechiul primar, dar, neavând gar, investitori puternici i obiective turistice, nu le putem câtiga pentru c avem dezavantajul punctelor. Anul acesta, ai fost, alturi de consilerii locali, într-o vizit în Republica Moldova. Am fost cu mare plcere în localitatea Gura Bâcului, raionul Anenii Noi, din Republica Moldova. O vizit fructuoas, care sperm s aduc beneficii ambelor comune. Prin înfrire, vor fi realizate obiective de interes, în primul rând, un centru cultural. Suntei mulumit de ce ai realizat pân acum? Sunt mulumit de proiectele pe care le-am depus, de munca întregului colectiv al primriei i de ajutorul dat de Consiliul Judeean i Prefectura Vaslui. Au realizat i ei c Dragomiretiul este o comun defavorizat fa de altele. Este o comun mare, cu 5.200 de locuitori, care are un liceu, deci ne cost foarte mult naveta profesorilor i transportul elevilor. Suntei un primar foarte activ. Nu prea stai în birou O comun mare i frumoas, cum e a noastr, nu se conduce din birou. Pentru ca proiectele s prind via, trebuie s lupi, este un mecanism cu nenumrate rotie care trebuie puse în micare, altfel procesul se poate opri când nu te atepi. Vreau s-mi spunei acum ce proiect v gândii s punei neaprat în practic. Ce vrei s lsai în urm? În patru ani, scot comuna Dragomireti din noroi! Nu m gândesc neaprat s asfaltez, dei, dac s-ar putea, va fi foarte bine pentru c drumurile de la noi plâng de ani de zile dup asfalt. Acum, comuna Dragomireti are 70% drumuri din pmânt.