de Mihaela NICULESCUÎn curând, bârldenii vor trebui s scoat i mai muli bani din buzunare atunci când ajung în cabinetele medicilor dentiti. Tratamentele i interveniile dentare vor avea preuri exorbitante, în condiiile în care i acum, pentru a face fa unui banal tratament dentar trebuie s fii destul de înstrit. Îns, dac în momentul de fa, vizita la stomatolog însemna un efort financiar considerabil, de acum înainte extracia sau plombarea unui dinte vor deveni un lux pe care pre puini i-l pot permite.Medicii dentiti susin c sunt nevoii s creasc tarifele ca urmare a creterii preurilor la utiliti (gaz i energie electric), dar i cu materialele i medicamentele folosite, în special anestezicele dentare. În cazul acestora din urm, criza va dura pân în martie. Majoritatea medicilor i-au fcut stocuri de anestezic, dar neputând anticipa cât de muli pacieni vor avea, s-ar putea s existe i cazuri în care anumite cabinete s refuze tratamente ce necesit anestezie.Scumpirea tarifelor serviciilor medicale dentare este iminent. Anestezicul s-a scumpit deja cu 50% pân acum i e posibil ca preurile s mai creasc. Regulile draconice impuse distribuitorilor în legtur cu transportul substanelor în condiii speciale îi oblig pe acetia s fac investiii în plus care, evident, trebuie s se reflecte în preurile substanelor pe care le livreaz. Automat, ne vom alinia i noi acestor preuri. Acesta este un adevr: vizita la medic va fi mai scumpa, ne-a declarat un medic dentist din Bârlad.Aadar, dac acum un tratament complet cu intervenie pe canal i plombare cost între 500 i 600 de lei, în cel mai scurt timp, acesta va depi 700 de lei, adic echivalentul a trei sferturi din salariul minim pe economie, din care triesc majoritatea vasluienilor.Totui, distribuitorii din domeniu contrazic aceast declaraie. Ei confirma criza de anestezic, îns nu se pune problema ca acesta s fie de negsit pân în martie i, nicidecum mai scump cu 50%.Exist o oarecare scumpire a anestezicului, dar nu cu 50%. Acesta este un pretext pentru unii medici s-i creasc tarifele. Pacienii trebuie s sondeze piaa i s fie ateni la ua crui medic bat. Nu trebuie s cread cu ochii închii asemenea poveti. În general, medicii dentiti au obiceiul de a-i pune adaosuri astronomice la materia prim pe care o cumpr i care, fie vorba între noi, nu este chiar aa de scump. Stomatologii din România au tendina de a-i compara tot timpul serviciile cu cele practicate în strintate. Exemplul nu funcioneaz, pentru c una este s ceri 700 de lei unei persoane care în Italia sau în Spania câtig peste 1.000 de euro pe lun, i alta este s ceri aceti bani românului pentru care cei 700 de lei reprezint trei sferturi din venitul lui. Energia i gazele s-au scumpit pentru toat lumea, nu doar pentru o anumit categorie de oameni, ne-a declarat un distribuitor. comments