Numãrul companiilor din IT la nivel national a crescut în perioada 2011  2016 de la 9.823 la 14.339 si se previzioneazã cã la finalul anului 2017 se va depãsi numãrul de 17.000, cifra de afaceri cumulatã a firmelor de IT dublându-se în ultimii 6 ani, la 5 miliarde de euro, conform unui studiu al Asociatiei Române pentru Industria Electronicã si Software Transilvania. În perioada 2011  2016, s-au înregistrat, practic, cu aproape 50% mai multe firme cu profil informatic, în contextul în care segmentul IT detine o pondere din ce în ce mai crescutã în economia nationalã, depãsind, împreunã cu domeniul tehnologiilor comunicãrii, 6% din PIB. În cele 14.339 firme înregistrate în anul 2016 lucrau peste 100.000 de angajati, numãrul acestora crescând cu 75% în ultimii sase ani. Mai mult decât atât, în perioada analizatã, se remarcã dublarea numãrului de start-up-uri, ceea ce indicã aparitia pe piatã si a tinerilor antreprenori, promotori de noi idei, noi solutii si o nouã atitudine în business, completând astfel companiile cu experientã care au crescut în ritm sustinut în ultimii ani. Capacitatea acestor start-up-uri de a rezista unei concurente puternice constituie una dintre mizele pietei de IT, mizã care suscitã interesul tuturor specialistilor, fiind una din premisele continuitãtii cu succes a acestui domeniu. Capacitatea de business dezvoltatã de companiile de IT este reliefatã si de dublarea cifrei totale de afaceri în 6 ani. O piatã de aproape cinci miliarde de euro reprezintã un segment important în orice calcul previzionist. La nivel national, se observã un trend de scãdere a numãrului de companii mici cu 1-4 angajati si o crestere a numãrului de companii fãrã nici un angajat. Dacã în 2011 ponderea companiilor de IT care nu aveau nici un angajat era de 27%, în 2016 acest procentaj a crescut la 35,5% din totalul firmelor de IT. Acest trend este unul îngrijorãtor din perspectiva faptului cã rata de crestere a angajãrii de personal nou este în scãdere relativã si numãrul companiilor de IT fãrã nici un angajat reprezintã o treime din totalul companiilor de IT. Astfel, tot mai multe companii de IT gãsesc dificil sã recruteze resursa umanã si tot mai multi angajati din IT preferã sã îsi înfiinteze propria companie, fapt care se reflectã si în evolutia numãrului de start-up-uri. În intervalul 2011-2016, numãrul start-up-urilor aproape s-a dublat (de la 1.806 start-up-uri în 2011, la 3.795 start-up-uri în 2016), iar ponderea lor în totalul companiilor a crescut de la 18,4%, în 2011, la 26,5%, în 2016. Se remarcã ponderea mare a start-up-urilor din Cluj- Napoca, unde, în decurs de 6 ani, cresterea acestui tip de business a fost de 281%. Studiul national al ARIES cuprinde, atât o analizã la nivel national, cât si o analizã comparativã realizatã pe companiile din centre urbane din România (Cluj-Napoca, Bucuresti, Iasi, Timisoara, Brasov si alte municipii). Din aceastã perspectivã, Cluj-Napoca poate fi considerat principalul pol de business IT din România, dupã Bucuresti. Numãrul companiilor de IT a crescut în Cluj Napoca cu peste 75% fatã de 2011, mult peste media nationalã. Luând în calcul si noile companii apãrute în urma programelor guvernamentale precum Start-up Nation, în prezent se poate vorbi despre dublarea acestui numãr. În cele 1.235 de companii din IT din Cluj-Napoca lucreazã 14.036 angajati, reprezentând 8,7% din total salariatilor municipiului (161.610 pe 2016  conform datelor INS). Dacã se iau considerare si alte forme de colaborare (PFA, microântreprinderi), numãrul clujenilor care lucreazã în IT depãsea, la nivelul anului trecut, 20.000 de persoane. Studiul a fost realizat de firma de cercetare Encore Research la solicitarea ARIES Transilvania, cu sprijinul Primãriei si a Consiliului Local Cluj-Napoca.