Analiza cerut conducerii spitalului din localitate de primarul Bârladului arat c s-ar economisi sume consistente prin reinternalizarea serviciilor de spltorie i hrnire. A i fost fcut primul pas în aceast direcie: 559.000 de lei se vor aloca de la bugetul local pentru achiziia dotrilor necesare.

Consilierii locali bârldeni se întrunesc luni, 25 septembrie, în edin ordinar. Pe ordinea de zi figureaz nu mai puin de 36 de proiecte de hotrâre, printre acestea numrându-se i o nou rectificare bugetar (a câta oare din acest an?), care, la prima vedere, nu d de bnuit c vizeaz o revoluie.
Concret, printre banii ce urmeaz s fie alocai de la bugetul local diverselor servicii i instituii din subordinea Consiliului Local regsim i dou sume care se îndreapt spre Spitalul Municipal de Urgen Elena Beldiman. Prima este de 130.900 de lei i reprezint cheltuieli cu bunuri i servicii (reparaii curente, achiziie de obiecte de inventar necesare dotrii buctriei i spltoriei), iar a doua este de 428.100 de lei i se va aloca pentru dotarea spltoriei i buctriei spitalului, în vederea reinternalizrii serviciilor de preparare a hranei bolnavilor i de spltorie, dup cum se arat în expunerea de motive.
Prin urmare, reinternalizarea celor dou servicii, concesionate de muli ani de ctre dou firme deinute de un investitor din ora i fa de care spitalul înregistreaz datorii enorme (în jur de nou milioane de lei), este soluia gsit de conducerea unitii în urma analizei economico-financiare cerute acum o lun de primarul Dumitru Boro. Pe 18 august, edilul ef i o echip din cadrul primriei s-au întâlnit cu medicii spitalului pentru a discuta despre soluiile ce pot fi adoptate în vederea reducerii cheltuielilor lunare, la edin participând i Comitetul Director al unitii. Dup trei ore, s-a stabilit ca o nou întâlnire în aceeai formul s aib loc în termen de dou sptmâni, pentru a le da timp contabililor s stabileasc dac s-ar economisi bani la buget în cazul în care serviciile de paz, spltorie i catering s-ar reinternaliza. Oricum, în prima faz, ar fi nevoie de o sum consistent pentru investiii, tiut fiind c, la acest moment, spitalul nu mai deine nici maini de splat i alte echipamente necesare la spltorie i nici aragaze i cratie pentru prepararea hranei bolnavilor.Sperm ca totul s fie bineDe atunci a trecut mai bine de o lun, îns o nou rund de discuii între cele dou pri nu a mai avut loc. În orice caz, conducerea spitalului i-a fcut treaba, dovad stând chiar prezenta alocare bugetar propus la rectificare.
Din punctul meu de vedere, cred c suma de 559.000 de lei este acoperitoare. Noi am întocmit lista cu cele necesare pentru a ne putea desfura activitatea la buctrie i spltorie i am cutat preurile pe SEAP. Probabil c, pe parcurs, se vor mai aduce i altele, dar acum am cerut strictul necesar s ne putem descurca. În momentul în care vom începe achiziia, vom vedea dac banii ajung. Noi sperm ca totul s fie bine i s reuim s ducem la capt aceast idee pentru c analiza fcut de noi a artat c, exceptând costurile iniiale cu investiia în dotri, facturile lunare vor scdea. Spre exemplu, în prezent, factura pentru serviciile de spltorie oscileaz între 70.000-80.000 de lei lunar, iar cea pentru serviciile de catering, între 250.000-260.000 de lei lunar, ne-a declarat Dana Bor, managerul interimar al spitalului.
Tot analiza realizat de conducere arat c, pe lâng utilarea buctriei i a spltoriei, ar fi nevoie de angajarea de personal, respectiv 15-16 persoane pentru buctrie i 8-9 pentru spltorie. În ceea ce privete obiectele ce ar urma s fie cumprate cu banii alocai la rectificare, pe list figureaz: patru mese de lucru (8.400 de lei), trei rafturi (53 de lei), 11 oale de diverse capaciti (4.500 de lei), oale transport diverse capaciti (14.000 de lei), 15 cratie de diverse capaciti (8.200 de lei), cinci tigi (1.700 de lei), diverse ustensile (3.500 de lei), trei crucioare pentru rufe (4.200 de lei), trei rasteluri de inox cu rafturi perforate (4.100 de lei).
Printre cele ce urmeaz s fie achiziionate se numr i dou cazane electrice sub presiune (marmite) de 150 de litri (38.000 de lei), o main de gtit cu ase ochiuri i cuptor pe gaze naturale (11.200 de lei), tigaie basculant de 150 de litri (24.000 de lei), main curat cartofi 30 de kilograme (6.000 de lei), dou chiuvete-spltor (10.200 de lei), dou hote (15.000 de lei), main de splat cu capacitatea de 50 de kilograme (85.000 de lei), dou maini de splat cu capacitatea de 35 de kilograme (114.000 de lei), dou usctoare electrice cu capacitatea de 55 de kilograme (60.200 de lei), calandru electric (29.000 de lei) i mas de clcat (3.500 de lei).