NETREBNICI Pompierii de la Detasamentul Bârlad au fost în alertã ieri, dupã ce un apel la 112 anunta producerea unui incendiu la o casã de pe strada Victor Iona Popa, din municipiul Bârlad. La fata locului s-deplasat sase subofiteri o autospecialã de lucru cu apã si spumã. Apelantul la 112 a precizat cã nu sunt victime, iar casa ar fi pãrãsitã, a precizat cpt. Petru Iftene, purtãtorul de cuvânt al ISU Vaslui. Într-adevãr, a fost vorba despre o casã pãrãsitã, în care se adãposteau de ceva timp cîtiva boschetari. Oamenii strãzii au fãcut un foc în interior pentru a se încãlzi, folosind cartoane. Numai cã, din neglijentã, ei au dat foc la casã.
Din fericire, pompierii de la Detasamentul Bârlad au actionat rapid si au stins flãcãrile, pagubele nefiind semnificative. Au ars câteva kilograme de deseuri din textile artificiale, adicã hârtii si cârpe strânse acolo de boschetari. Cercetãrile preliminarii aratã cã incendiul s-ar fi declansat în urma folosirii focului deschis în interiorul imobilului de cãtre persoane necunoscute  au concluzionat pompierii bârlãdeni, dupã ce au stins incendiul.