Incendiul de proportii izbucnit sambata dimineata la depozitele en gros de la Leguvas, a fost provocat, potrivit primelor cercetari, de un scurt circuit la un tablou electric din interiorul depozitului. De semenea i materialele uor inflamabile depozitate în interior au favorizat extinderea flcrilor cu repeziciune.
În urma controalelor efectuate, de-a lungul anilor, cei de la ISU Vaslui au constatat ca proprietarii spaiilor comerciale nu respecta normele privind securitatea la incendiu si doar au aplicat cateva amenzi. In rest nu au luat nicio masura, iar in situatii similare sunt mai multe obiective din judet. In orice moment se pot produce adevarate tragedii, dar incompetentii din subordinea habarnistului Gheorghe Blagoci, seful ISU Vaslui, se fac ca nu vad. Acolo unde li se acorda cate o atentie nu dau nici amenzi!
Unde mai punem ca mai marii ISU stiau ca in zona depozitelor de la Leguvas se poate produce oricand o tragedie din cauza ca acolo hidrantii nu erau functionali. Dupa un timp pompierii preau a fi pe punctul de a lichida incendiul, dar imediat au rmas fr ap. În curtea depozitului erau hidrani, îns acetia nu era funcionali, fiind dezafectai. În aceste condiii, pompierii s-au vzut nevoii s plece cu mainile dup ap la sediul Inspectoratului.  Pân la revenirea lor, flcrile s-au dezvlnuit, afectând aproape 1.000 de metri ptrai din depozitul care se întinde pe 5.000 de metri ptrai, spun chiar cei de la ISU.
Pe lâng ancheta pompierilor, poliitii de investigaii criminale au declanat i ei cercetri în acest caz. Pagubele produse de incendiu sunt estimate la 1,5  2 milioane de lei, fiind distruse bunurile din spaiile comerciale a cinci ageni economici. Alte trei depozite au suferit pagube, marfa i spaiile fiind degradate.
Incendiul a fost lichidat dup cinci ore de intervenie, îns un echipaj de pomprieri a rmas la faa locului urmând a supraveghea zona i pe timpul nopii.STIREA INITIALAIncendiul de la depozitul de mase plastice i vopseluri din Vaslui a fost lichidat, dar înc mai exist zone din care iese fum, astfel încât echipajele rmân în zon pentru supraveghere. Autoritile vor încerca s stabileasc de la ce a pornit focul, iar specialiii în construcii trebuie afle dac structura de rezisten a cldirii a fost afectat.
Prefectul judeului Vaslui, Eduard Popic, a declarat c incendiul de la depozitul de mase plastice i vopseluri a fost lichidat, dar echipajele rmân în zon pentru supraveghere.
Înc mai sunt zone care fumeg i se lucreaz pentru îndeprtarea reziduurilor pentru a evita reaprinderea.
Popic a precizat c pompierii i poliitii au demarat cercetarea pentru a stabili cauzele producerii incendiului, iar specialitii în construcii au fost chemai pentru a stabili dac structura de rezisten a cldirii a fost afectat.
Un incendiu violent a izbucnit, sâmbt, la un depozit de mase plastice, lacuri i vopseluri din Vaslui, pompierii intervenind cu mai multe autospeciale. S-a degajat mult fum în atmosfer, dar msurrorile Grzii de mediu nu au semnalat depiti ale incidilor care s afecteze populaia.
mai multe persoane se aflau în depozit, dar au ieit la timp i nu au existat victime.