Cu toate cã se aflã intr-un nemeritat si de nejustificat proces de contestatie, proiectul soselei ocolitoare a Barladului isi vede, cumva, linistit de parcursul celorlalte documente neafectate de birocratie. Ieri, responsabilii din Primãria Barlad, in frunte cu primarul Dumitru Boros, au fost convocati la o intrunire cu reprezentantii Ministerului Transporturilor, la Vaslui. Acestia au dorit sã discute, la nivel local, stadiul in care se aflã obiectivul in privinta proprietãtilor pe care acesta le traverseazã. Mai exact, responsabilii ministerului de resort vor sã stie cate si exact care sunt terenurile peste care va trece viitoarea sosea de centurã a Barladului. ßVom merge la Vaslui cu colegii de la Cadastru si de la Investitii pentru a prezenta, alãturi de reprezentantii celorlalte douã primãrii care au terenuri traversate de viitoarea sosea ocolitoare (Grivita si Zorleni, n.r.) situatia cadastralã actualã. Asa cum se stie, chiar dacã au fost aprobati indicatorii tehnico-economici ai investitiei, existã din pãcate anumite contestatii depuse de cele trei firme care s-au inscris initial la licitatia pentru executarea lucrãrii. Dar asta nu impiedicã efectuarea celorlalti pasi, astfel incat sã fim pregãtiti, la momentul oportun, sã incepem investitia. Noi sperãm sã finalizãm cat mai repede procesele care mai tin de noi si sã vedem odatã incepute lucrãrile, a declarat primarul Dumitru Boros, in cadrul unei conferinte de presã organizatã, ieri, chiar inainte de a pleca la intalnirea cu reprezentantii ministerului. 