INITIATIVÃ Asociatia Solidar vine în ajutorul micilor fermieri din Vaslui, care au probleme în a-si vinde produsele. Aceasta a lansat, de curând, proiectul Solidari cu fermierii, un proiect prin care îsi propune sã-i sprijine pe producãtorii locali în activitatea de marketing si comercializare. Având în vedere cã supermarketurile sunt invadate de produse de import, este din ce în ce mai greu pentru fermieri sã-si vândã productia autohtonã. Implicatiile la nivel social si economic sunt foarte mari deoarece de activitatea de comercializare depinde viitorul fermelor noastre. Falimentul acestora poate duce la vânzarea terenurilor cãtre strãini, la cresterea somajului, a emigratiei, la degradarea satelor, pierderea traditiilor si multe alte implicatii. Cei care doresc sã foloseascã pagina noastrã din pozitia de fermier producãtor, ne pot trimite stocurile de marfã. În acest sens îi rugãm sã ne solicite sprijin în privat asupra modului cum trebuie procedat. Nu percepem nici un tarif pentru aceste servicii, a anuntat presedintele asociatiei, Ionel Popa.Initiativa de a-i promova pe fermierii vasluieni în mediul online si de a-i ajuta sã-si vândã produsele a apãrut în urmã cu ceva timp, în timpul actiunilor caritabile organizate de asociatie în comune. În periplurile noastre prin satele si comunele vasluiene am stat de vorbã deseori cu familiile de tãrani, inclusiv cu fermierii, si am observat cã au o problemã în a se promova si a-si vinde produsele. Pe de altã parte, Programele de finantare europeanã care se adreseazã fermelor mici (e vorba de sub-mãsurile 6.1-Sprijin pentru instalarea tinerilor fermieri, respectiv 6.3-Sprijin pentru dezvoltarea fermelor mici), au ca drept obiectiv obligatoriu comercializarea în cuantum de peste 20% din prima transã de bani. Ce constatãm mergând prin sate? Toti cei ce fac agriculturã întâmpinã probleme în comercializarea productiei. Nu e vorba numai de cei cu proiecte depuse si aprobate de AFIR. E vorba de toti fermierii, mai ales cei mici. Ca atare, cei ce au accesat programe europene riscã sã dea banii înapoi dacã nu realizeazã obiectivul obligatoriu. Totodatã, eficienta programelor scade mult dacã fermierii vor esua. Falimentul fermelor poate duce la vânzarea terenurilor cãtre strãini, poate duce la cresterea somajului, poate duce la cresterea emigratiei, poate duce la degradarea satelor, pierderea traditiilor si multe alte implicatii. Trebuie spus cã la noi în judet avem multe supermarketuri care aprovizioneazã cu produse din import populatia de la orase. Importurile coplesesc productia autohtonã care este dispersatã, neorganizatã. Asocierile în cooperative ar fi o solutie, dar care prinde greu la fermieri. Tinând cont de cele de mai sus am luat initiativa creãrii unei pagini pe facebook prin care dorim sã postãm anunturi de vânzare de-ale fermierilor sau de cumpãrare de la persoane care doresc sã achizitioneze produse agricole. Personal consider cã micii fermierii trebuie ajutati sã iasã din zona de subzistentã. Adresa paginii este: https://www.facebook.com/solidarcufermierii/. Precizãm cã nu se percepe nici un tarif pentru aceastã activitate. Am constatat cã ideea noastrã are impact la public, de aceea încurajãm fermierii sã ne caute pe Facebook si sã ne trimitã anunturi. Vom cãuta sã-i ajutãm pe toti. În functie de rezultate, vom gândi si alte strategii si asta pentru cã misiunea Asociatiei Solidar este «Un mediu rural mai prosper», a explicat presedintele asociatiei, Ionel Popa. Anunturile producãtorilor vasluieni: vând telinã, varzã, miere de albine si vin albPânã acum, cinci vasluieni s-au lãsat pe mâna coordonatorilor de proiect, promovându-si produsele pe pagina de Facebook Solidari cu fermierii. Iatã cine sunt acestia si ce vând/cumpãrã:Top of Form