În urm cu un an, în timpul campaniei electorale pentru parlamentare, vasluienilor li se promiteau locuri de munc, locuri de munc, locuri de munc. Timpul a trecut, iar astzi constatm c judeul nostru rmâne printre fruntaii naionali în privina omajului. Lipsa investitorilor i restrângerea activitii mai multor societi comerciale sunt principalele cauze care au contribuit la meninerea judeului nostru în acest top ruinos.Ne aflm într-un jude unde srcia este de ani de zile un etalon pentru întreaga ar. Aproape c a trecut i acest an, unul în care situaia economic nu a dat semne de revigorare. Intrarea în 2018 îi va gsi pe muli vasluieni fr un loc de munc i, din nefericire pentru ei, cu anse mici de angajare în viitor, în condiiile în care majoritatea angajailor au salarii mici, iar locurile de munc vacante sunt pe sponci.Astfel, conform Direciei Judeene de Statistic, în septembrie, câtigul salarial mediu net a fost de 1.902 lei, efectivul salariailor a fost de 54.905, iar rata omajului de 10,56%. Agenia Judeean pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) avea înregistrai 14.768 de omeri, dintre care doar 1.399 indemnizai.O lun mai târziu, rata omajului sczuse la 10,52%. i omeri erau mai puini, respectiv 14.702, dintre care 1.186 indemnizai.Comparativ, la nivel naional, omajul era de 4,04%. Cele mai ridicate niveluri au fost atinse în judeele Teleorman (10,71%), Vaslui (10,52%), Mehedini (9,40%), Buzu (8,64%), Dolj (8,55%) i Galai (8,53%). La polul opus, nivelul minim al ratei omajului, de 0,78%, s-a înregistrat în Ilfov.Judeele cu cea mai mare pondere a omerilor neindemnizai în numrul total al omerilor erau: Vaslui (91,93%), Satu Mare (91,73%), Brila (91,30%), Iai (91,16%) i Galai (90,22%).Ionel ConstantinIonel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA), declar c, pe lâng contabilizarea numrului de omeri, trebuie s aflm ce este de fcut: A propune constituirea unui grup de lucru pentru a dezvolta ceva în jude. Nu este important câi oameni primesc indemnizaie de omaj i câi nu. Important este c aceste persoane nu au un loc de munc. Situaia este grav! Haidei s facem ceva! Avem, din datele prezentate de AJOFM Vaslui, muli omeri neindemnizai. Din pcate, au puine anse de inserie pe piaa muncii din cauza faptului c au un nivel redus de instruire. Nu AJOFM este vinovat pentru omerii existeni, ci întregul sistem, care nu se gsete în echilibru în judeul Vaslui. Oare exist posibilitatea s stabilim, la nivel judeean, local, mini-local, o strategie de dezvoltare economic? Dac nu lum repede aceast hotrâre, azi, mâine i poimâine vom discuta tot despre omeri. Nu conteaz sub patronajul crei instituii, Prefectura Vaslui sau Consiliul Judeean, vor avea loc discuiile legate de viziunea economic. Ce-i drept, e greu s facem noi o strategie de dezvoltare-planificare, dar ne putem clarifica nite idei de urmat.