NECAZ Cearta a doi huseni, care locuiesc pe dealul Dobrinei, este, în 2017, o ilustrare perfectã a ceea ce a vrut sã transmitã scriitorul local Gheorghe Chiper, încã din 1943, când a publicat Târgul Trãsnitilor, roman ce a dat o faimã proprie Husului . Supãrat cã vecinul l-a pârât autoritãtilor cã are un gater cam zgomotos în curte, s-a rãzbunat pe el într-un mare fel: i-a blocat omului teava de la canalizare! Acum ce mã fac eu?, întreabã, pe bunã dreptate, Stefan Lazãr, tinta acestui gest radical. Dacã orice alte activitãti casnice pot suferi improvizatii, spune omul, ei bine, cu nevoile încã nu stie cum va proceda. Aquavas-ul a fost chemat în ajutor, însã rãspunsul societãtii a fost si el pe mãsurã: Pentru cã nu l-am convins pe vecinul Iordache Simion sã vã dea drumul la canalizare, vã reziliem contractul!Un husean s-a plâns de curând atât primarului Ioan Ciupilan, cât si prefectului Andrei Popica, pentru faptul cã a rãmas fãrã canalizare, dupã ce un vecin a vrut sã îi dea o lectie severã. Cei doi, care locuiesc în cartierul Dobrina, au o disputã mai veche. Stefan Lãzãr recunoaste cã nu a vrut în ruptul capului sã îsi dea acordul ca vecinul sãu, Iordache Simion, sã lucreze cu un gater, întrucât era deranjat de zgomot. Atât de fermã a fost în opozitia sa, cãci cei de la Mediu i-au suspendat omului afacerea. Ei bine, atât i-a trebuit lui Iordache! Ca sã îi plãteascã polita vecinului care l-a reclamat, huseanul lãsat fãrã gater i-a blocat canalizarea, care trece taman prin curtea sa. Toate ca toate, însã fãrã canalizare viata e grea, mai ales cã omul are baie interioarã.Spuneti-mi mie ce mã face eu acum?! Nu am toaletã în curte, cã am spus cã am încheiat etapa respectivã. Am ajuns la civilizatie. Dar el mi-a blocat canalizarea, profitând cã teava trece mai întâi pe la el, apoi vine la mine. S-a enervat cã nu l-am lãsat sã aibã gater. Dar nu se poate trãi cu zgomotul acela aici, vã spun drept. Desi l-au suspendat, el tot lucreazã. Nu tine cont de lege. M-am dus la domnul primar, m-am dus la domnul prefect sã îi întreb cum de se poate ca sistemul de canalizare al orasului sã fie blocat discretionar de o persoanã care vrea sã se rãzbune pe un vecin. Am reclamat si la Aquavas. Ce credeti cã am primit? Iatã rãspunsul, spune Stefan Lazãr, cu nãduf, arãtând documentul, care îl înstiinteazã cã i se reziliazã contractul pentru cã nu l-a convins pe vecinul Iordache Simion sã-i dea drumul la canalizare.Aquavas-ul l-a ajutat pe reclamant, pânã i-a reziliat contractul!Discutiile purtate nu l-au determinat pe domnul Iordache Simion de a da drumul la canalizare. Acesta a precizat cã a tãiat racordul dupã atâtia ani de functionare (13!!), deoarece d-voastrã nu-i dati acceptul, acordul scris, necesar functionãrii atelierului de tâmplãrie de la domiciliul sãu. Fiind deranjat de zgomotul produs de atelier l-ati reclamat la institutiile statului. () Prin urmare, suntem nevoiti sã vã notificãm faptul cã, începând cu data de 1.11.2017 se va întrerupe prestarea serviciului de canalizare la imobilul d-voastrã. (..) Se va rezilia contractul d-voastrã, i-au transmis reprezentatii Aquavas. Cu alte cuvinte, dacã omul doreste sã se rãzbune, blocând canalizarea, asta e E posibil asa ceva? Eu nu cred cã e posibil. Dacã legea spune cã, chiar dacã trece teava prin curtea ta, tu nu ai voie sã intervii asupra acesteia, oamenii de la Aquavas privesc la modul cum a blocat Iordache sistemul de canalizare al orasului si, colac peste pupãzã, îmi reziliazã si ei contractul. Asa ceva nu ar trebui sã fie posibil. Practic, dacã s-a putut în cazul meu, se poate oriunde în oras. Aviz amatorilor! Cine vrea sã se rãzbune pe un vecin, sã îi blocheze canalizarea, cãci sigur îi va iesi strategia, spune, cu supãrare, huseanul Stefan Lãzãr.