OFERTE Agentia Judeteanã pentru Ocuparea Fortei de Muncã Vaslui organizeazã Bursa locurilor de muncã pentru absolventi, în data de 20 octombrie. Astfel, institutia transmite o invitatie tuturor absolventilor care au terminat liceul anul acesta si vor sã intre în câmpul muncii, sã vinã si sã viziteze standurile agentilor economici din judet. Obiectivul principal al acestei actiuni este, bineînteles, scãderea numãrului de someri din judet, la târgul organizat de institutia vasluianã putând veni si alte categorii de oameni care au nevoie de un loc de muncã. Agentia Judeteanã pentru Ocuparea Fortei de Muncã Vaslui va organiza Bursa locurilor de muncã pentru absolventi în data de 20 octombrie anul curent, cu începere de la ora 09.00. Si în acest an se urmãreste o prezentã record, asemenea anilor trecuti, intentia celor de la AJOFM Vaslui fiind o scãdere cât mai mare a numãrului de absolventi aflati în somaj. În cadrul târgului agentii economici vasluieni îsi vor prezenta ofertele de muncã si vor discuta cu tinerii în vederea gãsirii unui loc de muncã potrivit pentru acestia. Obiectivul principal al acestui eveniment îl constituie cresterea gradului de ocupare pentru absolventi, nefiind excluse alte categorii de persoane aflate in cãutarea unui loc de muncã prin întâlnirea directã a cererii cu oferta de locuri de muncã, în conditiile unei concurente loiale transparente, care sã permitã realizarea unui echilibru între acestea. Bursa locurilor de muncã pentru absolventi reprezintã o oportunitate pentru toti solicitantii de locuri de muncã interesati de a cunoaste mai bine piata muncii, ofertele de locuri de muncã, pentru a putea astfel sã aleagã un loc de muncã, potrivit pregãtirii lor profesionale, sau în ultimã instantã sã se (re)orienteze profesional spre ocupatii cu posibilitãti mai mari de angajare pe termen mediu si lung. Agentii economici interesati sã participe la bursã sunt rugati sã ne contacteze din timp, trimitîndu-ne oferte de locuri de muncã vacante la numãrul de fax:0235/317717 sau pe adresa de email: vaslui@ajofm.anofm.ro, în care sã specifice optiunea participãrii la bursã, numãrul de locuri de muncã de care dispun, cât si meseriile în care sunt aceste locuri vacante. Lista firmelor ce doresc sã participe la bursã va rãmane deschisã pânã în data de 19 octombrie 2017, ora 15.00. Informatii suplimentare se pot obtine la telefon 0235.318184. Pe aceastã cale informãm agentii economici cã participarea la bursã este gratuitã si ea reprezintã o oportunitate de a cunoaste direct oferta de fortã de muncã, de a recruta si selecta personal direct, fãrã intermediari, în functie de cerintele concrete ale locului de muncã pe care îl oferã, au declarat cei de la Agentia Judeteanã pentru Ocuparea Fortei de Muncã Vaslui. ()Andrei Manolachi