FERM Mo Crciun vine la PSD Bârlad cu sanciuni, suprat c spiriduii si social-democrai din CLM Bârlad s-au lsat pclii de Mo Geril  Boro, care le propune bârldenilor, în pragul srbtorilor de iarn, mrirea taxelor i impozitelor locale. Adrian Solomon, preedintele Organizaiei PSD Bârlad, i-a urechit zdravn colegii care activeaz în Consiliul Local Municipal, enervat c acetia au votat în ultima edin, cot la cot cu liberalii, majorarea taxelor i impozitelor la propunerea primarului Boro. Msura edilului bârldean vine ca urmare a mririi nejustificate a salariului su, dar i al colegilor din Primrie i era firesc ca deficitul bugetar rezultat s fie recuperat  pe spinarea bârldenilor. Acetia vor trebui s scoat, la anul, mai muli bani din buzunar pentru a susine huzurul din bani publici ai funcionarilor din primrie. Reamintim c salariul lui Dumitru Boro este de 10.350 lei. Deputatul Adrian Solomon a pus tunurile pe colegii si de partid, care activeaz în Consiliul Local Mucicipal (CLM) Bârlad, suprat c acetia au votat alturi de liberalii lui Boro, în ultima edin, majorarea taxelor i impozitelor locale.In urma edinei Comitetului Executiv PSD Bârlad, de sâmbt, 16 decembrie a.c., consilierii locali PSD din CLM Bârlad au fost sancionai cu avertisment, întrucât au votat propunerea primarului PNL al municipiului Bârlad de mrire a taxelor i impozitelor locale, se arat într-un comunicat remis ziarului nostru de organizaia PSD Bârlad. Deputatul este revoltat c peseditii de care-i pstorete în Bârlad nu au avut nicio reacie, mai ales atunci când Boro a decis, pur i simplu, s mreasc de 16 ori preul pentru un metru de teren sub balcoanele extinse de la parter. Cel mai aberant exemplu este poziia legat de preul pe metrul ptrat de teren sub balcoanele extinse  la parterul blocurilor: valoarea actual  X16. Cu alte cuvinte, dac un bârldean pltete 100 de lei pe lun astzi, de la 1ianuarie 2018 va plti 1600 de lei sau 100x12x16#1920 de lei pe an, mai scrie preedintele PSD în comunicat. Acesta mai spune c taxele nefundamentate legal i depind limita de suportabilitate din punct de vedere economic va fi o povar în plus pentru agenii economici bârldeni. In contradictoriu cu promisiunile electorale ale puterii locale, aceste taxe vor fi o frân i nu un sprijin pentru mediul antreprenorial bârldean.Solomon este ferm. Va bloca în orice fel taxele lui BoroSolomon nu se las i va ataca aceast hotrâre de Consiliu Local. Are mai multe variante. Fie notific Instituia Prefectului Vaslui care are posibiliatea  s nu dea viz de legalitate sau, pur i simplu, s o trimit înapoi în CLM pentru a fi reanalizat, fie s o atace în contencios  administrativ.  Vom întreprinde toate demersurile legale pentru ca aceast hotrâre s nu intre în vigoare în forma adoptat de CLM Bârlad la edina de vineri 15 decembrie a.c., se mai arat în comunicat. ~n cazul în care aceasta va ajunge din nou în CLM, e greu de crezut c proiectul majorrilor taxelor i impozitelor locale va mai trece. PSD deine din cele 21 de voturi 10, iar consilierul independent Sârbu cu siguran va aciona pentru binele bârldenilor. Dac totui consilierii lui Solomon, condui în CLM de viceprimria Roxana Feraru, se vor încpâna dup primirea avertismentului i vor vota din nou pentru mrirea aberant a taxelor îi vor pierde sprijinul politic i vor fi înlocuii cu cei care urmeaz pe listele electorale. Ar fi un fapt fr precedent în istoria politicii locale.