NOUTATE Muzeul Vasile Pârvan din Bârlad va inaugura Planetariu pentru nevãzãtori, proiect unic în tarã, sâmbãtã, 25 noiembrie, la orele 11.00. Inaugurarea are loc la sediul central al muzeului bârlãdean. Planetariul pentru nevãzãtori este un proiect unic cu caracter national, initiat de cãtre Complexul Astronomic Baia Mare si finantat cu ajutorul AFCN  Administratia Fondului Cultural National.Muzeul Vasile Pârvan este partener în cadrul acestui proiect deosebit, care se deruleazã în mai multe orase din tarã: Baia Mare, Bârlad, Galati, Constanta, Bucuresti, Craiova si Cluj-Napoca. Planetariul pentru nevãzãtori reprezintã o constructie specialã, formatã dintr-un schelet cubic de lemn, cu o platformã mobilã deasupra, ce contine o cupolã pe care sunt în interior fixate constelatiile, formate din stele tridimensionale legate între ele în forma tiparului stelar. În interiorul structurii modulare, avem un fotoliu reglabil pe înãltime si pe orizontalã, cu posibilitatea rotirii la 360 grade. Un ghid audio însotitor este <<secretul succesului>> acestui planetariu pentru nevãzãtori. Cãlãtoria sau aventura printre stele a nevãzãtorilor porneste dintr-un punct fix, de bazã, directia nordului, indicatã de cupolã. Apoi din poveste în poveste, din descriere în descriere, este conturatã în mentalul utilizatorului imaginea fiecãrei constelatii si reverberatia culturalã pe care o poartã. Ghidul audio este disponibil pe Google Play store, pentru dispozitivele android sau pe pagina www.planetariupentrunevazatori.crt-ro.com., a precizat Dumitru Ciprian Vântdevarã, muzeograf la Planetariul/Observatorul Astronomic al Muzeului Vasile Pârvan Bârlad, coordonatorul Astroclubului Perseus Bârlad.