SÃRBÃTORI PE PATINEMii de bârlãdeni, mai mari si mai mici, de fapt mai mult mici, au avut o alternativã sportivã la masa de Crãciun. Peste 600 de patinatori pe zi, începãtori sau experimentati, au fãcut miscare pe gheatã. Deschis la începutul lunii decembrie, odatã cu inaugurarea Târgului de Crãciun, patinoarul artificial din Bârlad, Regatul de gheatã, apartinând SC Bululus SRL Galati,  reprezintã optiunea cea mai la îndemânã pentru cei ce doresc sã-si aminteascã de copilãrie sau sã facã miscare. Amenajat în Centrul Civic, patinoarul are o suprafatã de 600 de metri pãtrati si va rãmâne deschis pânã în 28 februarie anul viitor.Voie bunã, distractie, inevitabile cãzãturi si colinde de Crãciun revãrsate din boxe. Aceasta este atmosfera zilnicã la patinoarul Regatul de gheatã din Centrul Civic al Bârladului. Cei care vin la patinoar sunt de trei feluri: adolescentii si copiii, persoanele adulte care au asteptat cu nerãbdare sã încerce din nou senzatiile din copilãrie si privitorii  care nu au patinat niciodatã si nici nu sunt tentati sã încerce, de teama unor accidente, Doamne fereste! Am 40 de ani si nu am mai patinat de vreo 20! Abia am asteptat deschiderea patinoarului!, se bucura unul dintre patinatorii adulti. E foarte fain! Am 30 de ani si vin zilnic!, a mãrturisit încã un patinator. Nu mã pricep! Am venit doar sã mã uit! Nici n-am de gând sã încerc, la vârsta mea e cam periculos, nu vreau sã-mi rup picioarele acum, de sãrbãtori!, a spus o femeie de pe marginea patinoarului, venitã cu nepotii la patinoar.Cei mai fericiti, copiii si adolescentiiDeja experimentati sau aflati pentru prima datã pe un patinoar, adolescentii si copiii sunt cei mai încântati de distractie. E foarte cool, îmi place!, a spus una dintre fetitele de pe patinoar. Acuma am venit prima datã, si am cãzut deja de vreo zece ori., ne-a spus un pici de 7 ani, însotit de mama sa care se amuza foarte tare de încrâncenarea cu care acesta se ridica si pleca din nou pe patine, dorind sã ajungã sã patineze ca Victor Pluscenko, multiplu campion mondial si olimpic la patinaj artistic. Nu am mai patinat, de aceea folosesc delfinul ajutãtor., ne-a explicat, foarte serioasã, Daria, o fetitã de 8 ani. Ne place! Am vrea sã rãmânã patinoarul aici cât mai mult timp., au spus mai multi copii si adolescenti, aprobati si de cei mai în vârstã de pe gheatã. La Bârlad a fost soare si frumos ieri, gheata strãlucea, iar voia bunã era la ea acasã. Vrei sã faci economie, vino la patinoar între orele 10.00 si 16.00!FACILITÃTIEmilia Bululus, administratorul care vinde biletele de acces pe patinoar si închiriazã patinele, nu se aflã la prima experientã de acest fel, ne-a spus cã este foarte aglomeratã si stresatã din cauza aglomeratiei, dar îi place. E nebunie aici, copii, pãrinti, bunici! Nu ne plictisim. Nu avem probleme, dispunem de patine pentru închiriat suficiente, spatiul pentru schimbarea încãltãmintei e destul de mare, ne descurcãm., a precizat Emilia Bululus. Pentru o orã si jumãtate de patinaj, biletul de intrare este 10 lei, patinele de închiriat 10 lei, iar dacã se doreste si figurinã (delfin, urs) de ajutat începãtorii pe gheatã, încã 10 lei. Dacã veniti cu patinele proprii se achitã doar 10 lei, biletul de intrare. Bârlãdenii care vin între orele 10.00 si 14.00 la patinoarul din Bârlad, nu au serii, ei putând sã achite 10 lei biletul de intrare si 10 lei închiriatul patinelor si pot sta pânã la orele 14.00 fãrã a fi organizate serii. Asa este în fiecare zi. De exemplu, luati patinele si biletul la orele 10.00, achitati 20 de lei si puteti patina linistiti pânã la orele 15.30, pentru cã abia de la orele 16.00 se organizeazã serii: de la 16.00 la 17.30 (30 de minute pauzã de refacere a ghetii), de la 17.00 la 18.30 (30 de minute refacerea ghetii), de la 19.00 la 20.30 (30 de minute refacerea ghetii) si de la 21.00 la 22.30, ultima serie. De la 1 ianuarie 2018, programul de functionare al patinoarului nu se modificã, el rãmâne acelasi pânã la închiderea sezonului. Poftiti la Regatul pe Gheatã din Bârlad!