Doar 2.213 hectare de terenuri agricole sunt udate Ón judet, la finele lunii august, folosindu-se sistemele de irigatii Ón functiune, fat„ de cele 30.000, c‚t existau Ón judet la Revolutie. De la an la an, sistemele de irigatii s-au degradat si au disp„rut, la propriu, singurele r„mase viabile fiind Ón zona Albita-Murgeni, peste 90% din suprafetele actuale, plus zona M‚njesti, Ón jur de 160 de hectare. Valoarea total„ a energiei electrice necesar„ pomp„rii apei p‚n„ la data de 28 august, anunt„ conducerea ANIF Vaslui, se ridic„ la peste 460 milioane lei vechi, urm‚nd a fi suportat„ de la bugetul de stat Ón baza unei proceduri interne de decontare. Apa de irigatie este livrat„ prin intermediul infrastructurii principale de irigatie din amenaj„rile de irigatii aflate Ón administrarea ANIF Vaslui, Ón baza unor contracte de prest„ri servicii de livrare a apei pentru irigatii si a Notelor de comand„ emise de c„tre beneficiari. P‚n„ la data aparitiei Legii nr.133/2017 privind modificarea si completarea Legii nr.138/2004-Legea Œmbun„t„tirilor Funciare si a OUG 82/2011, Unitatea de Administrare Vaslui a livrat apa pentru irigatii pe baza de contract multianual sau sezonier Ón baza unui tarif de livrare calculat pentru fiecare punct de livrare, ce cuprinde valoarea energiei electric„ necesar„ pomp„rii apei si a apei prelevate din surs„. Suprafata total„ irigat„ Ón campania de irigatii 2017 Ón judetul Vaslui este relativ mic„ comparativ cu suprafata de 14.317 hectare preg„tit„ la Ónceputul campaniei de irigatie de c„tre Unitatea de Administrare Vaslui. Acest fapt se explic„ prin c„derea la timp si Ón cantit„ti apropiate de cele normale ale precipitatiilor, Ón special Ón zona amenaj„rii Albita-F„lciu. Se d„ ap„ gratuit, pentru toate organizatiile utilizatorilor de ap„Trebuie spus c„ ANIF-Unitatea de Administrare Vaslui exploateaz„, administreaz„, Óntretine si repar„ amenaj„rile de Ómbun„t„tiri funciare din domeniul public sau privat al statului, de pe raza judetului Vaslui. Suprafata total„ din administrarea U.A.Vaslui, amenajat„ cu lucr„ri de irigatii, este de 29.926 ha, cea cu lucr„ri de desecare este de 41.653 ha si cea amenajat„ cu lucr„ri de combaterea eroziunii solului este de 195.600 ha. Din suprafata total„ amenajat„ pentru irigatii de 29.926 ha, o suprafat„ de 20.313 ha este de utilitate public„ si 9.613 ha este de neutilitate public„. Conform conducerii ANIF Vaslui, suprafetele de irigatii de neutilitate public„ se afl„ Ón 9 locatii din judet, care Ón prezent nu sunt functionale si nu sunt solicit„ri pentru introducerea acestora Ón planul de investitii sau de reparatii. Œn cadrul suprafetelor amenajate pentru irigatii de utilitate public„ s-au constituit un num„r de 7 organizatii ale Utilizatorilor de ap„ pentru irigatii, Ón amenaj„rile Albita-F„lciu, bazinul hidrografic B‚rlad si zona Tutova, prin preluarea infrastructurii secundare de irigatii. Odat„ cu publicarea in Monitorul Oficial a Legii 133/2017 si a Ordinului MADR nr. 193/2017, ANIF Vaslui a trecut la Óncheierea de noi contracte multianuale cu Organizatiile Utilizatorilor de Ap„ pentru Irigatii si alti beneficiari, prin care se asigur„ un nivel optim al apei pentru irigatii la statiile de punere sub presiune si alte puncte de livrare. Aceste contracte prev„d ca livrarea apei pentru irigatii s„ se fac„ gratuit, cheltuielile aferente fiind suportate de bugetul statului, prin MADR. Decontarea cheltuielilor aferente asigur„rii unui nivel optim al apei pentru irigatii la statiile de punere sub presiune si alte puncte de livrare se va face de c„tre ANIF Vaslui, Ón baza unei proceduri aprobate de acte legale Ón vigoare. Se va moderniza tot sistemul de pe Valea Prutului, cu bani de la GuvernPentru asigurarea function„rii la parametri optimi ai amenaj„rilor de irigatii realizate la nivelul Óntregii t„ri, Ónc„ de anul trecut s-a aprobat Programul National de Reabilitare a Infrastructurii Principale de Irigatii (PNI), Ón care sunt incluse pentru reabilitare 86 amenaj„ri de irigatii, Ónsum‚nd o suprafat„ de 2.006.941 hectare. Œn acest program este cuprins„ pentru reabilitare, Ón etapa I, si amenajarea de irigatii Albita-F„lciu, adic„ pe toat„ Valea Prutului. Œn acest sens, ANIF Vaslui a Óntocmit si sustinut in Comisia Tehnico-Economic„ a Ministerului Agriculturiii o not„ conceptual„ privind reabilitarea sistemelor de irigatii din zon„. Prin acest obiectiv de investitii se vor reabilita patru statii de pompare de baz„, 36 km canale de irigatie si 17 constructii hidrotehnice ce vor asigura necesarul de ap„ pentru o suprafat„ de 10.075 ha. Aceast„ suprafat„ este deservit„ de infrastructura secundar„ de irigatie preluat„ de cele patru ale organizatii ale utilizatorilor de ap„ care au reabilitat-o p‚n„ acum. Valoarea total„ a acestui obiectiv de investitii este de aproape 29 milioane lei, cu T.V.A. Œn prezent, se desf„soar„ procedura de evaluare a ofertelor privind Óntocmirea documentatiei de proiectare ce a fost achizitionat„, prin intermediul catalogului SEAP. 