ÎMPREJMUIREA trebuit ca sã moarã un om ca firma Elitconstruct sã semnalizeze santierul de pe strada Costache Negri. Abia ieri, dupã trei zile de la tragedie, angajatii societãtii au delimitat, cât de cât, traseul pietonal de transeele sãpate. Nu au pus panouri, asa cum era normal, ci au legat o bandã de avertizare de mai multe borduri. Cel mai probabil, în scurt timp, se va da din nou drumul la lucrare. Sansele ca aceasta sã fie terminatã pânã la cãderea primei zãpezi sunt însã foarte mici, de aceea vasluienii care locuiesc în zona respectivã vor face sãrbãtorile de iarnã cu santurile ucigase în fata blocului. Au trecut cinci luni de când Elitconstruct a sãpat primul sant pe strada Costache Negri si trei zile de la moartea lui Stelicã Ursu pânã când firma respectivã a semnalizat, cât de cât, santierul respectiv. Ieri lucrarea din spatele magazinului Aurocor era împrejmuitã cu o bandã, iar câteva panouri avertizau despre pericolul din zonã. Prea putin, spun locatarii blocului 165.  Sã punã niste panouri, nu benzi, cã benzile alea, la un vânt mai puternic, se rup. Au mai pus benzi, le-au legat de borduri si degeaba. Un om a murit din cauza unor iresponsabili. Vasluienii cer Primãriei sã se implice mai puternic în acest caz, mai ales cã în curând vine iarna iar strada Costache Negrei aratã ca dupã bombardament. Toatã vara s-a lucrat cu trei oameni, douã zile da, trei nu. Au întârziat lucrãrile cât au putut ei de mult. Am fãcut tot felul de adrese prin care am atras atentia asupra pericolului, dar nimeni nu ne-a ascultat. Mãcar acum sã se ia mãsuri, pentru cã mai e putin si vine iarna. Dacã santurile vor fi lãsate asa se vor mai produce si alte tragedii, a fost previziunea unui vasluian care locuieste în zona respectivã.   