PREMIERETrei olimpici din judetul Vaslui, cu rezultate foarte bune la olimpiadele nationale si internationale, vor primi plachete, astãzi, la Topul judetean al firmelor, organizat de Camera de Comert, Industrie si Agriculturã a judetului. În cadrul evenimentului, a anuntat presedintele CCIA Vaslui, Ionel Constantin, vor fi recompensati cu plachete si trei studenti din Republica Moldova, de la trei universitãti din tara vecinã, pentru rezultatele de exceptie obtinute la învãtãturã. E firesc sã îi premiem si pe studentii eminenti din Republica Moldova, vrem sã îi tinem aproape de noi. Sunt români si meritele lor trebuiesc recunoscute, mai ales cã reprezintã generatia de mâine, a spus presedintele CCIA Vaslui. Constantin a mai precizat cã Festivitatea de astãzi este dedicatã recunoasterii publice a perfomantei întreprinzãtorilor si managerilor judetului Vaslui. Clasamentul este realizat pentru rezultatele economice ale anului 2016, în baza unei metodologii complexe si unice la nivel national, avizatã de specialisti în economie si care apreciazã în mod real si riguros performanta. Metodologia este implementatã în mod unitar de tot Sistemul Cameral din România. Un numãr de 1071 de firme din judetul Vaslui s-au clasat pe primele 10 locuri. Dintre acestea, 678 au ocupat primele trei locuri în top. Ne putem întreba, pe bunã dreptate: cine spune cã, la Vaslui, nu se fac performantã managerialã si antreprenorialã? Îi felicitãm pe acesti performeri, care au în spatele lor un numãr important de salariati, a spus Constantin. Trei oameni de afaceri din Vaslui, Bârlad si Husi, ale cãror nume nu au fost fãcute publice, vor primi plachete de excelentã pentru modul în care au dezvoltat propriile afaceri. Festivitatea de premiere va oferi momente deosebite de emotie artisticã dedicate laureatilor si tuturor celor care vor urca pe scena Galei Topul Firmelor Vaslui, editia a XXIV-a.