NEPUTINTÃGuvernul României nu are bani pentru a construi un nou pod peste Prut, în zona Bogdãnesti-Fãlciu, acolo unde existã deja un punct de trecere a frontierei fãcut înainte de 89, acum dezafectat. În mai multe rânduri, primarul comunei Fãlciu, Neculai Moraru, a solicitat ajutor de la Guvern pentru gãsirea fondurilor necesare constructiei unui nou pod, alãturi de vechiul pod de fier, care era folosit în timpul comunismului pentru transporturile de produse alimentare cãtre fostul URSS.În urmã cu trei-patru ani, a existat o propunere pentru realizarea la Fãlciu a unui centru de transport intermodal, care includea constructia unui pod rutier, reabilitarea vechiului pod feroviar, a unei cãi ferate si modernizarea unei cãi de acces cãtre comuna Fãlciu, proiect care a fost bine primit în Republica Moldova, oficialii moldoveni fiind foarte interesati de deschiderea unui punct de trecere a frontierei în aceastã zonã. Nu s-a trecut de la idee la fapte, pentru cã, ulterior, proiectul nu a fost inclus în portofoliul de proiecte analizat ulterior de grupul de lucru comun româno-moldovenesc. Mai mult de atât, Guvernul Tudose le taie initiatorilor acestui proiect orice sperantã. În data de 10 august 2017, Ministerul Agriculturii, Dezvoltãrii Regionale si Mediului din Republica Moldova, în caljtate de autoritate de coordonare nationalã, a înaintat Ministerului Dezvoltãri Regionale, Administratiei Publice si Fondurilor Europene o listã de propuneri de proiecte, care include si proiectul reconstructiei si modernizãrii podului peste râul Prut, pe sectorul statia Prut II (comuna Tiganca, raionul Cantemir, Republica Moldova)  statia Fãlciu (sat Bogdãnesti, comuna Fãlciu, judetul Vaslui, România), este rãspunsul dat de Guvernul României, în urmã cu câteva zile. Acest ultim proiect este initiat de Consiliul Raional Cantemir, în valoare de 3.810.000 euro. Mai multe proiecte, inclusiv cel de la Fãlciu, este într-o procedurã de analizã la nivelul directiilor de specialitate din cadrul directiilor de specialitate din Ministerul Dezvoltãrii Regionale de la Bucuresti. Luând în considerare faptul cã podul peste Prut va functiona ca punct de trecere a frontierei de stat a României, apreciem cã este necesar ca Ministerul Transporturilor si Ministerul Afacerilor Interne sã se pronunte asupra oportunitãtii realizãrii acestui proiect, se eschiveazã oficialii de la Guvern. Reprezentantii Guvernului României cred cã ar fi necesar ca autoritãtile implicate sã caute solutii de finantare în cadrul unor proiecte de infrastructurã de anvergurã, mai ales cã se urmãreste selectarea unor proiecte de infrastructurã de transport, cu o valoare a grantului comunitar de maxim 2 milioane de euro. Nu ne dãm bãtuti si vom continua sã sustinem dorinta românilor de pe ambele maluri ale Prutului, pentru a deschide un nou punct de trecere a frontierei la Bogdãnesti, în apropierea podului feroviar, a spus primarul Neculai Moraru.