de Mihaela NICULESCUEconomie la sânge! Acesta a fost îndemnul conducerii Spitalului Elena Beldiman Bârlad ctre toi asistenii medicali prezeni la raportul de gard de luni, 13 noiembrie. Asistentele efe au fost atenionate c dac nu se vor face economii, cadrele medicale risc s nu-i primeasc salariile în luna decembrie.Asistentele sunt revoltate pentru c deja fac de luni de zile economii, dar situaia spitalului pare a nu se redresa. Lucreaz cu minimum de materiale sanitare, în special cele necesare meninerii igienei. Mnuile de unic folosin sunt tot mai puine, iar directorul medical a dispus o reducere a numrului de mnui în secia Boli Interne, pe motiv c se face risip.
tii c sunt asistente medicale care refolosesc mnuile de protecie dup mai multe tratamente injectabile? Vi se pare corect? Ce poi s faci dac nu ai mcar mnui? Cum s te protejezi pe tine i pacienii? S le aduci de acas? Aduci o dat, de dou ori, dar totui  Dac vine un control i ne întreab unde sunt mnuile folosite în orele de program, ce le artm? Cine sunt sancionai?, a declarat o asistent, sub protecia anonimatului.Asemenea politic de economisire la sânge a acestor materiale va duce, cel mai probabil, la favorizarea rspândirii germenilor în spital i creterea numrului infeciilor nosocomiale în rândul pacienilor. Dar, pân ce buba se va sparge, conducerea spitalului poate sta linitit. Direcia de Sntate Public, cea care ar trebui s intervin pentru ca normele de igien în spital s fie respectate, are alte preocupri: vegheaz ca gunoiul s stea bine ascuns sub pre. Aa cum face i în cazul lenjeriilor nesplate îndesate în saci zile întregi: se face c nu vede, refuz s rspund întrebrilor ziaritilor, mimeaz controale, i conlucreaz cu cei din conducerea spitalului pentru ca toate aceste nereguli s nu ajung publice. Probabil c pân ce Ministerul Sntii nu va dispune controale încruciate între judee, aa cum s-a întâmplat acum doi ani când DSP Botoani i-a pus mâinile în cap când a ajuns la Bârlad, DSP Vaslui i spitalul bârldean vor persista în aceast minunat prietenie în spatele creia mormanele de rufe nesplate cresc ca în poveti. comments