Începutul de an aduce i importante reduceri în magazine, aa c dac v-ai dezmeticit dup perioada încrcat de srbtori, aflai c unii comerciani au sczut deja preurile la haine, electrocasnice sau jucrii. Atenie, îns! Dac ai ochit un produs, trebuie s v asigurai c preul este cu adevrat redus.Vitrinele magazinelor au început s se umple de stickere cu eticheta sale, ceea ce înseamn c s-a dat deja startul la reducerile de început de an. C vorbim de haine, aparatur electrocasnic sau gadgeturi, magazinele afieaz preuri reduse, iar clienii nu întârzie s apar. Atenie la falsele reduceri, anun îns reprezentanii Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorilor (CJPC)!Consumatorii trebuie s fac distincia între perioadele de reduceri i soldri. Primele se pot efectua de ctre comerciani în orice perioad a anului, cu precizarea c pe etichet trebuie s fie înscris perioada de reduceri, produsele înscrise în promoie s fie disponibile pe tot parcursul acestei perioade sau s se menioneze «în limita stocului disponibil». Cât privete soldrile, exist dou perioade din an în care acestea sunt valabile în magazine: o dat, între 15 ianuarie  15 aprilie, i înc o dat, între 1 august  1 octombrie. Operatorii economici sunt obligai s se raporteze la valoarea preului de referin, adic la cel mai mic pre afiat în ultimele 30 de zile, lucru pe care i clienii îl pot urmri. Magazinele pot vinde îmbrcminte i înclminte la pre redus doar dup ce notific primria cu privire la perioada de soldare, care nu poate fi mai mare de 45 de zile, dar i cu privire la produsele de sezon la care se vor aplica reducerile, ne-a declarat comisar ef adjunct Constantin Vasilache, coordonatorul CJPC Vaslui.Teoretic, luni, 15 ianuarie, se va da startul reducerilor de iarn, iar unele magazine din jude au anunat ieftiniri substaniale. Dac nu ai rmas fr bani de srbtori sau ai economisit pentru aceast perioad a reducerilor, este momentul s ieii la cumprturi. De exemplu, produsele de îmbrcminte i înclminte din colecia toamn-iarn pot fi achiziionate la preuri cu pân la 90% mai mici fa de cele iniiale. În magazine, deja se gsesc o mulime de obiecte la pre redus, cum ar fi pantaloni  19 lei, pulovere  15 lei, geci  50 de lei etc.Atenie la reducerile mincinoase!Reprezentanii CJPC ne recomand ca, înainte de a cumpra un obiect, s verificm dac oferta mai este valabil la momentul respectiv, dac reducerea de preuri anunat este i cea real, precum i dac preul afiat este cel facturat. În plus, ca întotdeauna, clienii trebuie s fie ateni i la garania produsului cumprat, la instruciunile de utilizare i la recomandrile suplimentare legate de produs, înscrise pe etichet.Consumatorii trebuie s fie ateni ca produsele pe care le achiziioneaz s aib certificat de garanie, instruciuni de utilizare în limba român i specificaii ale produsului. În cazul în care sesizeaz vreo neregul în ceea ce privete produsele cumprate, s se adreseze CJPC, a menionat Vasilache.Conform Ordonanei de Guvern nr. 99/2000, cu modificrile i completrile ulterioare, comercianii care nu respect dispoziiile legale privind vânzrile de soldare pot fi amendai cu sume între 2.000 i 10.000 de lei. De asemenea, cei care vând produse de sezon la pre redus fr s notifice primria pot primi amenzi între 200 i 1.000 de lei.