S avem din nou pod rutier la Flciu nu este un moft, ci ar fi o mare ans pentru comunitate s se dezvolte economic. Investiia statului ar fi dublat de investiii private, care înseamn noi locuri de munc i plusvaloare pentru economia local. Pe o distan de 171 de kilometri, cât msoar grania judeului Vaslui cu Republica Moldova, exist doar punctul de trecere Albia, din comuna Drânceni, declar Neculai Moraru, primarul comunei Flciu.O manifestaie stradal organizat la Prut în ultima zi din 2017 i prima zi din 2018 a avut loc în localitatea Flciu. Peste 500 de oameni au marcat intrarea în Anul Centenarului Marii Uniri prin întinderea unui steag de 100 de metri peste podul feroviar din zon, scos din uz acum câiva ani.În jurul orei 14, manifestanii au pornit din faa Primriei Flciu, purtând steagul uria în mâini, i s-au îndreptat spre râul Prut, acolo unde în mod simbolic steagul a fost trecut spre Republica Moldova.Prin aceast aciune, Platforma Unionist Aciunea 2012 se altur demersurilor autoritilor locale din proximitatea Prutului i cere guvernului s refac podul rutier distrus la sfâritul celui de-Al Doilea Rzboi Mondial.Neculai MoraruS avem din nou pod rutier la Flciu nu este un moft, ci ar fi o mare ans pentru comunitate s se dezvolte economic. Investiia statului ar fi dublat de investiii private, care înseamn noi locuri de munc i plusvaloare pentru economia local. Pe o distan de 171 de kilometri, cât msoar grania judeului Vaslui cu Republica Moldova, exist doar punctul de trecere Albia, din comuna Drânceni, a declarat Neculai Moraru, primarul comunei Flciu.De zeci de ani, contactele directe dintre cetenii României i cei din stânga Prutului sunt îngreunate. Dac în 2011 a fost înlturat sârma ghimpat de pe Prut, urmtorul pas firesc ar fi construcia i reabilitarea podurilor peste râul care astzi este înc grani nedreapt. Unirea înseamn i infrastructur comun, implicit i poduri peste Prut, a subliniat George Simion, preedintele Platformei Unioniste Aciunea 2012.La manifestaie a fost prezent i Marghioala Huzum, btrâna de 86 de ani care, din propria pensie i ajutat de nepoi, a reuit s ridice un monument pe dealurile dintre Copceana i Flciu, în memoria ostailor români czui pe frontul de est.Dup aciunea de la Prut, manifestanii au srbtorit revelionul la Casa de Cultur din Flciu printr-un concert, o mas bogat în bucate tradiionale i un spectacol de artificii în aer liber.