Urmrile fenomenelor meteo extreme au devenit din ce în ce mai dese i mai greu de gestionat. Fora naturii lovete unde i când nu te atepi, iar în urma ei pot rmâne adevrate dezastre. De aceea, asigurarea locuinei este un lucru absolut necesar i util. Din pcate, chiar dac de ani buni este obligatorie, foarte puini vasluieni au asigurare pentru casa sau apartamentul în care locuiesc.

În contextul furtunilor violente de duminic dup-amiaz, care au afectat mai ales vestul i nordul rii, este bine de tiut c asigurarea obligatorie a locuinelor împotriva dezastrelor naturale nu acoper pagubele produse de vânt. Polia include doar cutremurele, inundaiile i alunecrile de teren, astfel c c numai cei inundai pot fi despgubii dup o furtun. Cei care rmân, de exemplu, fr acoperiuri pe case sunt nevoii s suporte cheltuielile de refacere din propriul buzunar.
Concret, asigurarea obligatorie a locuinei (PAD) acoper pagubele produse în urma ptrunderii i infiltrrii apei în cazul acoperirii de scurt durat a terenului cu un strat de ap, ca urmare a precipitaiilor atmosferice abundente, a anunat Pool-ul de Asigurare Împotriva Dezastrelor (PAID), instituia care gestioneaz asigurrile obligatorii împotriva dezastrelor. De altfel, conducerea PAID a anunat public c e alturi de cei ale cror locuine au fost afectate de furtun, doar c, acolo unde nu a intrat apa în cas, nu intr nici banii!Polia ne despgubete doar pentru fenomene cu care nu ne prea întâlnimPAD acoper doar trei riscuri specifice României: cutremur, inundaie i alunecare de teren. Polia cost 20 de euro în cazul locuinei tip A (suma maxim asigurat este de 20.000 de euro) sau 10 euro în cazul locuinei tip B (suma asigurat este de 10.000 de euro). Locuinele A sunt construciile cu structur de rezisten din beton armat, metal ori lemn sau cu perei exteriori din piatr, crmid ars, lemn ori din orice alte materiale rezultate în urma unui tratament termic i/sau chimic. Locuinele B sunt construciile cu perei exteriori din crmid nears sau din orice alte materiale nesupuse unui tratament termic i/sau chimic.Vasluiul e oricum coda la asigurarea locuinelor!În România, sunt, potrivit datelor oficiale centralizate la 31 august, aproximativ opt milioane i jumtate de locuine. Exist, în schimb, doar puin peste 1,6 milioane de asigurri obligatorii de locuine active în prezent, conform datelor PAID. Numrul lor e în continu scdere, atât raportat la lunile anterioare, cât i la anul trecut. În august 2016, numrul polielor active era mai mare cu aproape un milion!
Evidenele PAID atest c, în cazul unui dezastru natural  cutremur, inundaie, alunecare de teren  victimele care vor avea cel mai mult de suferit vor fi cei mai sraci dintre locuitorii rii, aa cum sunt, dup toate statisticile economico-sociale, vasluienii. i asta pentru c, exceptându-i doar pe gorjeni, mehedineni i botoneni, au cele mai puine polie de asigurare a locuinelor, numai 15.739 de proprietari de imobile gândindu-se s fie atât de prevztori încât s bage mâna în buzunar pentru o asigurare. Numrul reprezint 8,92% din totalul gospodriilor înregistrate la recensmântul din 2011 i ne claseaz pe locul 38 la nivel naional.
Trebuie spus c România se afl pe ultimul loc în UE într-un clasament al cheltuielilor cu asigurrile ale cetenilorSimplu de pltit, greu de recuperatPolia de asigurare împotriva dezastrelor naturale reprezint înscrisul ce atest încheierea contractului de asigurare a locuinei, în temeiul cruia asiguratorul se oblig s plteasc asiguratului despgubirea total sau parial pentru prejudiciile produse locuinei ca urmare a producerii riscului asigurat, în condiiile i în limitele stabilite de lege i, dup caz, ale celorlalte clauze înscrise în poli sau în contractul de asigurare.
Conform Legii nr. 260/2008, PAID este o societate comercial de asigurare-reasigurare, cu capital privat, format prin asocierea societilor de asigurare pentru încheierea de asigurri obligatorii. În primele opt luni ale acestui an, PAID a pltit în contul vasluienilor daune în valoare de numai 61.017,55 lei.
Este important ca oamenii s îneleag cum funcioneaz asigurarea obligatorie de locuin pentru c sunt înc muli care nu tiu. Am întâlnit situaii când persoane ale cror locuine au suferit daune nu au putut prezenta documentele de proprietate sau nu aveau succesiunea finalizat. Dosarele acestor persoane au fost respinse, declar reprezentanii PAID, care subliniaz c persoana a crei locuin a suferit daune trebuie s obin un document de la autoritile competente prin care s demonstreze c paguba a fost provocat de unul dintre cele trei evenimente asigurate: Legea spune c asiguratul trebuie s obin un document care s certifice faptul c a avut loc evenimentul respectiv. În cazul seismelor, este vorba de un document emis de Institutul Naional pentru Fizica Pmântului. Dac este vorba despre o inundaie sau despre alunecri de teren, pgubitul cu asigurare trebuie s se adreseze Institutului de Meteorologie i Hidrologie sau Inspectoratului pentru Situaii de Urgen pentru a certifica evenimentul. Fr aceste acte, dosarul nu va fi avizat. Pentru un dosar complet, mai este nevoie de polia de asigurare valabil i de constatarea fcut de compania de asigurare care a emis-o.
Concluzionând, actele minime necesare completrii unui dosar de daun sunt: procesul verbal al autoritilor abilitate s constate starea de dezastru natural (actele eliberate de autoritatea competent sesizat), copia actului doveditor al dreptului de proprietate asupra imobilului ce face obiectul dosarului de daun (titlul de proprietate; contract de vânzare-cumprare, declaraie notarial pe propria rspundere precum c suntei proprietarul imobilului, împreun cu adeverina de la primrie din care s rezulte c imobilul este înscris în Registrul Agricol; adeverina de la administraia financiar din care s rezulte c imobilul este luat în evidena fiscal; orice alt titlu valabil din care s rezulte dreptul de proprietate). Reparaia cldirii/bunului avariat se poate efectua numai dup ce avariile au fost constatate de un reprezentant al societii de asigurare.