Doina Silistru: Acum cã v-ati mutat de la apartamentul din turn, la palat parcã viata dvs. are alt sens. Ati plecat cu alt tonus la serviciu, adicã la Senat, mândrã si nerãbdãtoare sã povestiti colegelor de partid cum e sã stai la vilã. Si cum mutatul v-a anulat concediul, iatã cã Dumnezeu tine cu dvs. si prima sedintã de grup se tine la mare.Adrian Solomon: Ziua Limbii Române anul acesta a avut o semnificatie aparte pentru dvs. datoritã curentului poporanist care a pus stãpânire pe judet. Versurile, Limba noastrã-i o comoara/ În adâncuri înfundatã, analizate în cheia curentului amintit mai sus, pot avea un cu totul alt înteles. De exemplu, episcopul de la Husi, initiatorul acestui curent, ar spune cã în al doilea vers al poeziei sunt cinci cuvinte nu trei.Daniel Olteanu: Desi toatã lumea se astepta ca acum, la începerea noii sesiuni parlamentare, sã vã depuneti cererea de mutare în grupul ALDE, ati amânat decizia. V-au încurcat amânãrile pe care Curtea de Arbitraj a PNL-ului le tot dã în cazul contestatiei depuse de dvs. privind alegerile interne de la Vaslui. Desi stiti cã nu aveti câstig de cauzã, vreti sã le folositi pentru a motiva plecarea dvs. din PNL. Noi zicem cã pierdeti timpul. Boalã lungã, moarte sigurã!Gabriela Cretu: Stiti cã nu suntem fanii dvs., însã acum ne ridicãm pãlãria. Povestea de pe Facebook despre pogromul antialcoolic din Rusia anilor 1858 -1860 si paralela cu propaganda desãntatã în apãrarea bãncilor din România, care se deruleazã acum, este una fabuloasã. Bravo! Am fi vrut ca si-n urmã cu patru ani, când a fost pogromul la Pungesti, sã fi fost la fel de incisivã, fiindcã talent aveti.Irinel Stativa: Dacã tot a început o nouã stagiune parlamentarã, din respect pentru demnitatea pe care ati dobândit-o facem un efort sã scriem câteva rânduri despre dvs. Si zãu cã nu prea avem ce spune, fiindcã sunteti zero din punct de vedere politic. Doar atât putem zice, cã sunteti coleg de bancã cu Aurel Cãciulã.Aurel Cãciulã: Acum cã oficial ati început treaba, vã punem si noi o întrebare. Ce cãutati în grupul parlamentarilor care sustine constructia autostrãzii Tg. Mures-Iasi? N-ar trebui sã fiti în grupul care sustine constructia autostrãzii Bucuresti  Albita, cea care este prinsã si în master planul Comisiei Europene, pentru care s-ar aloca pe loc bani europeni? Ce facem? Ne vindem cu totul iesenilor?Dumitru Buzatu: Ati plecat din nou pe litoral, tot la o sedintã de partid. Vasluiul a rãmas doar pe mâna lui Mariciuc, fiindcã si celãlalt vicepresedinte e plecat la bãi, tocmai în Oradea. Nu vã faceti griji! Si Ramona Mocanu poate fi o solutie în cazul de fortã majorã. De pe tronul de la muzeu poate sã conducã lejer judetul.Edi Popica: Nu stim de ce toatã lumea crede cã dvs. sunteti câstigãtorul premiului cel mare de la Loto, câstigat la Bârlad. Sunteti dvs. un fel de magnet care atrageti banii, dar nici chiar asa. Ca sã câstigi la Loto îti trebuie trei calitãti: ori esti din sistem, ori esti gâscã care poti fi jumulitã de cei din sistem, ori esti cel care a inventat sistemul.Ciprian Trifan: Sunteti plecat în concediu la Bãile Felix. Ati fi vrut sã mergeti la mare, dar problemele cu spatele v-au determinat sã mergeti la bãi termale. Ati ales bine momentul, fiindcã acum trei zile tocmai a fost ziua dvs. de nastere. La multi ani, cu aceastã ocazie! De replici acide astãzi sunteti scutit.Vasile Pavãl: Veniti sãptãmâna ce urmeazã din concediu, ocazie cu care veti constata dacã mânjii pe care i-ati lãsat la butoane s-au descurcat cu bâlciul. Bine, nu mai sunt vremurile de altã datã, când 80% din ce se încasa ajungea în buzunarele primarului scãunel, dar ceva, ceva, tot mai picurã. Mãcar niste mici din carne de cal, tãiati în Zona Industrialã.
BorosDumitru Boros: V-a tras-o din nou PSD, desi acestia v-au promis cã-l valideazã pe Bozianu. Au vrut ceva la schimb si dvs. v-ati fãcut cã nu întelegeti. Ghinion! Punem si noi o întrebare, ca proastele. A meritat sã vã murdãriti, punând-o pe Sexy Roxana viceprimar? Acum vã joacã asa cum vor ei.Jan Ciupilan: Chiar dacã pozati cã în CL nu aveti probleme, proiectele mari, care necesitã 75% din voturile consilierilor, trec cu greu. Si asta din cauza liberalilor lui Tãtaru. De exemplu, nu puteti face extinderea retelei de gaz, din cauza liberalilor care se scarpinã în cap. 200 de persoane suferã si asteaptã sã fie cuplate la retea.