Fostul episcop al Huilor, Corneliu Bârldeanu, se va muta în judeul Hunedoara i va locui într-un imobil din satul Hgel, comuna Densu, în apropiere de oraul Haeg.Casa i-a fost pus la dispoziie de episcopul lociitor al Daciei Felix, Daniil Stoenescu, dup ce fostul episcop al Huilor a demisionat din funcie ca urmare a scandalului sexual în care a fost implicat. Nemaifiind episcop, Corneliu Bârldeanu nu mai poate dispune de o reedin proprie.Am îneles c dânsul nu ar mai avea unde s locuiasc (Corneliu Bârldeanu  n.r.), pentru c reedin nu mai are, nemafiind episcop. Atunci Preasfinitul Printe Daniil a hotrât s-i pun la dispoziie una din locuinele pe care le deine, pentru a-i stabili domiciliul acolo. Este o propunere personal, nu este o propunere a Episcopiei Devei, a declarat purttorul de cuvânt al Episcopiei Devei i Hunedoarei, printele Gabriel Miricescu.Episcopul Daniil Stoenescu este de loc din satul Hgel, unde deine i o proprietate imobiliar.Corneliu Onil nu mai are voie s slujeasc la altar i nu va mai putea candida pentru vreo funcie, dar poate veni la biseric, la fel ca orice credincios. (Paul ALEXA) comments