 Pe data de 28 august 2017 ne-a pãrãsit pentru totdeauna cel care a fost omul, medicul, managerul si organizatorul de sãnãtate publicã, doctorul Dumitru Drãghici. Dotat cu o remarcabilã inteligentã, vointã si putere de muncã, va reusi sã-si depãseascã conditia modestã a familiei sale cu sapte copii din Maxineni, pe atunci în judetul Râmnicu Sãrat, urmând cursurile gimnaziale si liceale ca bursier ale vestitului liceu Vasile Alecsandri din Galati.Pasionat de medicinã si cu vointa fermã de a deveni doctor, urmeazã cursurile Institutului de Medicinã si Farmacie din Iasi în perioada 1951  1957, unde are sansa îndrumãrii pe calea anevoioasã a însusirii artei medicale din partea unor elite ale învãtãmântului medical românesc, precum Vasile Dobrovici, Gheorghe Plãcinteanu, Ion Gavrilescu, Nicolae Lupascu, personalitãti care-i vor îndrepta pasii cãtre specialitatea Obstetricã-Ginecologie pe care o va obtine în 1967, dupã canoanele ascensiunii profesionale a acelor vremuri. Stagiul la tarã era obligatoriu pentru fiecare absolvent de medicinã pentru cã starea de sãnãtate a populatiei, mai ales rurale, era la cote foarte joase, iar mortalitatea infantilã si maternã erau extrem de ridicate.Conform repartitiei (1957) va lucra ca medic generalist la Dispensarul Comunal Fãlciu pânã în 1960, când este numit director al Spitalului Rural Fãlciu (1960  1962) apoi Medic Sef al Sectiei Sanitare Raionale Bârlad, concomitent profesând si ca medic secundar (resident) în Sectia de Obstetricã Ginecologie a Spitalului Raional Bârlsd.Dovedind reale aptitudini manageriale va ocupa functii de conducere în sistemul medico-sanitar, asa încât, imediat dupã noua împãrtire administrativ teritorialã a tãrii din 1968, este numit director adjunct si apoi director al Spitalului Municipal Bârlad, iar în 1984 va ocupa functia de director al Directiei Sanitare Judetene Vaslui si director al Spitalului Judetean Vaslui.Va reveni la Spitalul Municipal Bârlad ca medic primar în Sectia de Obstetricã Ginecologie ca urmare a consecintelor revolutiei din decembrie, când tãvãlugul revolutionar mãturã tot ce întâlneste în cale, cel mai adesea fãrã cel mai elementar discernãmânt. Întors la pasiunea sa din tinerete va desfãsura o frumoasã si prodigioasã activitate în specialitatea sa pânã în 1997, alãturi de eminentul sãu coleg si sef de sectie Dr. Stefan Bucevschi, dupã care va continua sã lucreze în ambulatoriul de specialitate al spitalului pânã la 31 decembrie 2002.Preocupãrile sale vor fi canalizate pe domeniul urgentelor obstetricale si ginecologice (dramatice pe atunci), hemoragiile obstetricale prin coagulopatie de consum si fibrinolizã, abdomenul acut, prezentatia pelvinã, dar si în domeniul investigatiilor pentru neoplazii, îndeosebi cancerul mamar si de col uterin. Rezultatul acestor preocupãri a fost o sumã de lucrãri stiintifice prezentate la manifestãrile stiintifice locale si nationale de profil, publicarea lor în reviste de specialitate; Revista de Obstetricã si Ginecologie, Pagini Medicale Bârlãdene, Revista Medico-Chirurgicalã Iasi în a cãrei colectiv de redactie a si fost în calitate de membru.Dincolo de realizãrile în plan professional si social, doctoral Dumitru Drãghici a avut bucuria unei vieti de familie exemplare, alãturi de distinsa sa sotie, Dr. Maria Drãghici, ea însãsi un medic de renume, sefã a Sectiei de Pediatrie si directoare a Spitalului de Copii Sf Nicolae din Bârlad, astãzi afiliat Spitalului Municipal. A trãit si bucuria de a fi bunicul a patru nepoti de la cei doi copii ai sãi (ambii intelectuali de clasã), considerând aceastã bucurie ca cea mai mare realizare a vietii sale.Astãzi când ne despãrtim de colegul si prietenul nostru încercãm sentimental dureros al unei pierderi ireparabile, dar si un sentiment de consolare atunci când stim cã prin munca si realizãrile sale, a lãsat o amintire nestearsã în memoria celor care l-au cunoscut, l-au pretuit si au beneficiat de experienta si munca sa. La fel de important este si faptul cã a fost unul din cei care au participat active la constructia si progresul unui sistem medical în vremuri când starea de sãnãtate a poporului era mai mult decât precarã, sistem a cãrui performantã a contribuit la emanciparea României.Dumnezeu sã-l odihneascã în pace si vesnicã sã-I fie amintirea!Dr. Valeriu Lupu  doctor în stiinte medicale