Fostul ministru de Interne Cristian David a fost condamnat, marti, de Înalta Curte de Casatie si Justitie la cinci ani de închisoare în dosarul în care a fost acuzat de DNA cã a primit mitã de 500.000 de euro. Decizia nu este definitivã. Magistratii au decis schimbarea încadrãrii juridice în cazul lui Cristian David din luare de mitã în trafic de influentã si confiscarea de la acesta a echivalentului în lei, la cursul BNR de la data punerii în executare, al sumei de 500.000 euro. De asemenea, judecãtorii l-au obligat si la plata sumei de 20.000 lei cu titlu de cheltuieli judiciare cãtre stat, din care 12.500 lei în faza de urmãrire penalã. În acelasi dosar a fost condamnat si Valeriu Roger Nitescu, fostul sef de cabinet al lui David, la sase ani de închisoare pentru trafic de influentã. În schimb, Gheorghe Doliu si Marian Cristinel Bâgiu, prefect al judetului Buzãu, au fost achitati de cãtre instantã. Potrivit DNA, în calitate de ministru al Internelor si Reformei Administrative, în cursul anului 2007, prin intermediul lui Valeriu Roger Nitescu, Cristian David a pretins si primit suma de 500.000 de euro de la Adrian Mladin, fostul primar din Jilava, beneficiar al unor drepturi litigioase pentru 15 hectare de teren în Buzãu. Mladin, denuntãtor în dosar, cumpãrase drepturile litigioase de la proprietarul de drept, Viorica Stirbulescu. Procurorii sustin cã suma de bani a fost pretinsã si primitã de Cristian David pentru a-si exercita atributiile de îndrumare si coordonare a activitãt ii prefectilor într-o modalitate care sã asigure emiterea unui titlu de proprietate asupra unui teren de 15 ha aflat în intravilanul municipiului Buzãu de cãtre Comisia judeteanã pentru stabilirea dreptului de proprietate. În acest sens, David a luat legãtura cu Marian Cristinel Bâgiu, prefect al judetului Buzãu la acea datã, solicitându-i ajutorul în aceastã problemã, sustine DNA. În schimbul promisiunii de exercitare a influentei, Valeriu Roger Nitescu, în calitate de sef de cabinet al ministrului de Interne, a pretins si a primit de la aceeasi persoanã suma de 600.000 de euro, aratã procurorii. Urmare a acestor interventii, în perioada 2007 2008, cu ocazia discutiilor purtate de cãtre denuntãtor cu Bâgiu, acesta din urmã i l-a prezentat pe Gheorghe Doloiu ca fiind persoana de contact pentru rezolvarea tuturor aspectelor referitoare la terenurile de pe raza municipiului Buzãu. Conform DNA, aflând pozitia terenului respectiv, Bâgiu i-a subliniat denuntãtorului faptul cã nu poate fi restituitã suprafata respectivã pe vechiul amplasament, întrucât este vorba de un teren foarte mare si foarte valoros. Ulterior, s-au reconstituit drepturile litigioase, dupã cum urmeazã: 59.518 mp în centrul municipiului Buzãu, chiar la drumul national; 14.085 mp în centrul municipiului Buzãu, aproximativ în spatele primului teren; 6.397 mp tot în centrul municipiului Buzãu, între cele douã terenuri mentionate; 70.000 mp la intrarea în municipiul Buzãu dinspre Bucuresti, tot cu iesire la drumul national, indicã DNA. Pentru sprijinul oferit, mai sustin procurorii, cu prilejul unei alte întâlniri, Bâgiu a pretins de la denuntãtor suma de 1.000.000 euro, primind într-un final 700.000 euro, solicitare motivatã de locatia terenurilor si existenta mai multor persoane decidente, dispunând totodatã ca transferul sumelor de bani sã se realizeze prin intermediul conturilor personale ale lui Gheorghe Doloiu. Acest lucru s-a si întâmplat ulterior, dupã ce Comisia judeteanã pentru stabilirea dreptului de proprietate a emis titlul de proprietate asupra terenurilor în suprafatã de 15 ha. Totodatã, pentru a masca originea sumelor primite cu titlu de mitã si pentru a evita tragerea la rãspundere penalã, au fost încheiate mai multe contracte de vânzare-cumpãrare, având ca obiect tranzactii imobiliare fictive între persoanele implicate în sãvârsirea infractiunilor de coruptie, spune DNA.