Oamenii de afaceri vasluieni Adrian Porumboiu i Constantin Dulue, ambii întreprinztori în sectorul agroalimentar, ocup locurile 65, respectiv 86 în Top 300 cei mai bogai români, realizat anual de revista Capital.Zilele trecute, revista cu profil economic Capital a dat publicitii clasamentul anual intitulat Top 300 cei mai bogai români, în care figureaz i doi conjudeeni.Astfel, a 65-a poziie a topului este ocupat de Adrian Porumboiu, cu o avere estimat la  80-85 de milioane de euro. Fostul arbitru FIFA este proprietarul grupul de firme Racova, care în 2013 depea cifra de afaceri de 176 de milioane de euro. Tot în acel an, Porumboiu exploata 46.000 de hectare de teren, într-un sistem integrat de culturi de grâu, rapi, floarea-soarelui i porumb, incluzând spaii de depozitare care totalizau 300.000 de tone.Constanin Dulue se poziioneaz pe locul 86, cu o avere estimat la 65-67 de milioane de euro. El este proprietarul domeniului viti-vinicol Avereti i al firmei Agricost, care cultiv peste 55.000 de hectare în Insula Mare a Brilei i care în 2016 a raportat afaceri de peste 86,2 de milioane de euro.Cei doi vasluieni fac parte i din top 25 al celor mai bogai întreprinztori din sectorul agroalimentar românesc.În continuare, iat primele zece poziii din Top 300 cei mai bogai români  ediia 2016:De menionat c sectoarele economice în care afacerile au cunoscut o evoluie semnificativ în 2016 au fost: comer, IT, transporturi, servicii i agricultur.