de Mihaela NICULESCUConsiliul de Administraie al Spitalului Elena Beldiman a stabilit pentru luna noiembrie organizarea concursului pentru ocuparea postului de manager al instituiei.De pe 1 octombrie pân pe 30 octombrie orice persoan care vrea s se înscrie în cursa pentru câtigarea scaunului de manager la spitalul bârldean îi poate depune dosarul, cu precizarea c trebuie s întruneasc toate condiiile prevzute de lege. Condiia de baz este s fie jurist, medic sau economist, cu studii de lung durat. Susinerea proiectului de management este conform calendarului de organizare a concursului programat pentru 17 noiembrie, urmând ca pe 24 noiembrie s fie declarat câtigtorul, dup soluionarea eventualelor contestaii.Concursul pentru postul de director medical i director de îngrijiri ar trebui s aib loc la sfâritul lunii noiembrie, dup cum declara Daniela Bor, managerul spitalului, imediat dup numirea oficial de ctre primarul Dumitru Boro. La acest moment medicul ortoped Vladislav Aftene este director medical interimar, numit de managerul spitalului i acceptat prin dispoziia primarului. Acesta va ocupa funcia de director medical interimar pân la organizarea concursului pe post sau dup caz cel mult ase luni. La fel se va întâmpla i cu cu cellalt director al spitalului Beldiman, pentru c în aceast lun expir mandatul Cristinei Sârbu, cea care este în momentul de fa directorul de îngrijiri. comments