Viteza de comunicare astzi este spectaculoas graie tehnologiilor moderne, dar telefonul mobil nu poate înlocui un printe aflat departe. Distanele mari, lipsa cldurii printeti, a sprijinului moral direct nu pot fi înlocuite cu surogate, cu soluii provizorii i cu improvizaii ce antreneaz rude mai mult sau mai puin pregtite pentru educaie. Teodor PRACSIUDin datele oficiale deinute de Inspectoratul colar Judeean Vaslui i preluate prompt de presa scris i audiovizual rezult c 5.478 de elevi au un printe plecat peste hotare i 1.045 au ambii prini în strintate. Cifrele sunt importante i, în consecin, nu exprim cazuri izolate, accidentale, ci atest un fenomen social. La nivel naional, statistica este înc mai pregnant i reprezint un subiect serios de meditaie. Explicaia acestui exod este arhicunoscut: România, odat integrat structurilor euroatlantice, i-a deschis porile ctre lumea civilizat, oportunitate de care au beneficiat muli dintre cei dornici de un trai mai bun. Premisele optime au fost generate de prbuirea industriei i de omajul inerent, de tranziia prelungit ctre economia de pia, de contradiciile interne, de politicianismul demagogic, de aproximaiile i incoerenele legislative, de dezamgiri i eecuri individuale ori de grup. Era inevitabil ca muli români, aflai la strâmtoare, s-i încerce norocul în alt parte i, cu anii, s prind rdcini într-un alt mediu economic i socio-cultural.În epoca totalitar, aa ceva nu ar fi fost posibil. Populaia tria în ara natal ca într-o uria carantin din care nu putea iei. Plecau peste hotare doar cei care fceau parte din delegaii oficiale ori cei care participau la excursii atent monitorizate de organele statului. Acetia din urm aveau trasee prestabilite, de la care nu se puteau abate, iar opiunile majoritare vizau rile sistemului socialist. De la o vreme, din ara socialismului multilateral dezvoltat au început s fug scriitori, medici, sportivi .a, iar consecinele asupra rudelor erau funeste. Se vorbea în surdin, cu precauii multiple, despre aceste evadri spre lumea liber, iar evoluia ulterioar a evenimentelor a reconfirmat dialectica istoriei: un sistem politic vulnerabil nu poate rezista mult vreme.În analiza actual a fenomenului migraiei sunt aduse invariabil în discuie atât aspectele pozitive, cât i cele negative. În prima categorie sunt incluse câteva adevruri bine cunoscute: românii trimit rudelor rmase în ar sume considerabile, ajutându-le s fac fa srciei; muli dintre cei plecai i-au construit case aici, ceea ce înseamn c nu s-au rupt cu totul de locurile natale; unii nu exclud posibilitatea de a se întoarce odat i odat; românii din diaspora reprezint o for politic de care trebuie s inem seama; la ultimele alegeri prezideniale, cuvântul diasporei a contat. Adevrurile insuportabile sunt invocate i ele frecvent: peste hotare triesc milioane de români, iar ecuaia demografic a rii se complic; suntem mai puini i implicit mai slabi; sporul natural nate îngrijorri pe termen lung; copiii rmai pe loc i lipsii de un printe sau de amândoi sunt inevitabil marcai psihic; bunicii ori alte rude colaterale nu pot substitui decât aproximativ ambii prini; frustrrile, tristeea, riscul derapajelor comportamentale, deficitul de afeciune nasc dureri înbuite pe care nu le poate vindeca nimeni; se nate o alienare în contiinele juvenile, cu urmri greu de msurat.Sigur c viteza de comunicare astzi este spectaculoas graie tehnologiilor moderne, dar telefonul mobil nu poate înlocui un printe aflat departe. Distana nate un gol imposibil de umplut.Soluii ar fiPrin observaie direct, cadrele didactice au putut stabili conturul psihologic al elevilor fr prini aproape. Concluziile rmân îns în dosare inerte fiindc dasclii nu au pârghiile necesare pentru a schimba aceast realitate. Cel mult, ei pot aduce alinare pe termen scurt, pot sprijini sufletete elevii în deriv, pot întreine relaii mai strânse cu susintorii legali i pot sensibiliza clasele pentru un plus de atenie i comprehensiune. Unii elevi sunt triti, taciturni i parc abulici. La vârste mici, în clasele primare, plâng repede când vine vorba de prini i parc ateapt mereu un gând bun de la cei din jur. Se izoleaz în propria cochilie i socializeaz greu, fr chef i fr convingere. Unii gimnaziti, dimpotriv, adopt o atitudine agresiv, dominatoare i las impresia c nu le pas de nimeni i de nimic. Lipsa autoritii printeti îi face libertini, nepstori, insoleni, rebeli. Diriginii par adesea depii de reaciile junilor recalcitrani i caut sprijin la conducerea colii când nu este nevoie de-a dreptul de intervenia organelor de poliie. În aceast zon comportamental se mic i puberii provenii din familii dezorganizate.La liceu, lucrurile se complic exponenial. Am avut un elev de clasa a XII-a ai crui prini lucrau peste hotare, în ri diferite (sic!). Unitatea familial era ndri. Biatul lipsea mult de la ore, îi câtiga banii personali ca DJ la diverse petreceri i evenimente, vorbea buruienos, fr nicio inhibiie, se purta destul de brutal cu fetele. Viaa în însprise. Îi fcea singur mâncare i arbora o independen ostentativ în toate circumstanele. Era forma lui de rzbunare compensatorie în faa atâtor neanse pe care i le-a rezervat destinul. Liceenele fr supraveghere parental îi permit frivoliti diverse, frecventeaz cluburi deocheate i întrein relaii cu persoane dubioase, cu interlopi i parazii de ocazie. Cel puin în aceti termeni consemneaz poliia incidente petrecute în localuri de distracie la ore de noapte. Mai grav este când absena prinilor îi incit pe adolesceni la acte de violen subsumabile delincvenei juvenile. Intrm într-o zon bine cunoscut de psihologi i sociologi, pe care n-o poate reglementa decât legea.La teoretizri suntem tari, dar care sunt soluiile practice? Îi putem întoarce pe români acas? Greu de crezut. Cei care se întorc reprezint azi o cifr nesemnificativ în raport cu cei care rmân peste hotare. Specialitii de la Universitatea Babe-Bolyai din Cluj-Napoca au elaborat un studiu pe aceast tem spinoas i au transmis concluziile-recomandri autoritilor noastre. Ca de obicei, presa a preluat i a popularizat ideile studiului, dar nu se cunosc deocamdat urmrile acestei iniiative universitare. Interesant este c respectivii cercettori lanseaz o tez paradoxal: prinii care pleac s munceasc în strintate nu-i abandoneaz copiii. A spune maliios c nu-i abandoneaz decât puin. În fapt, distanele mari, lipsa cldurii printeti, a sprijinului moral direct nu pot fi înlocuite cu surogate, cu soluii provizorii i cu improvizaii ce antreneaz rude mai mult sau mai puin pregtite pentru educaie. Specialitii clujeni ofer i câteva soluii:Este ciudat c studiul nu ofer soluii pentru copiii rmai acas, a cror evoluie psihologic, mental, intelectual, civic sufer adesea deturnri grave datorate mediului social i unei supravegheri i îndrumri precare.Adevrata soluie este transparent pentru toat lumea, dar rmâne deocamdat utopic: o Românie prosper i civilizat, echivalent cu rile apusene dezvoltate, i-ar putea pstra fiii acas; ar pleca desigur doar aventurierii peste hotare, precum i inconformitii i rebelii de meserie. Când vom ajunge în aceast faz? Ca atâtea teme insolubile, i aceasta rmâne în suspensie fiindc exprim o ecuaie prea complicat.