Paul ZahariucMotto: Cine uit trecutul risc s-l repete (Santayama).A cinsprezecea carte i una din cele mai consistente ale neobositului gazetar Paul Zahariuc, personalitate distinct în publicistica vasluian, are la baz informaii din dou ziare locale care au aprut în anii lui Gheorghe Gheorghiu-Dej: Steagul Rou, la Bârlad, i Flacra Iaului, difuzat înc din 1945 în fosta capital a Moldovei. Demersul autorului are în vedere preocuprile tot mai numeroase în ultima vreme de a surprinde, prin cercetri asidue, aspecte inedite din timpul regimului comunist, în general, i din judeul Vaslui, în special. El continu direciile de cercetare istoriografic în domeniu, înscriindu-se între rezultatele notabile ale celor ce slujesc prin scris muza Clio.Prof. Nicolae IONESCUCartea are peste 750  de pagini i se deschide în mod inedit cu o prefa a autorului, care subliniaz c investigaiile sale se adreseaz tuturor acelor oameni care chiar au crezut i mai cred c doctrina comunist a fost una superioar. În timpul regimului de trist amintire, unii oameni erau închii pentru nite chestii care astzi ni se par a fi fleacuri, dar care atunci, în zorii  sinitri ai comunismului românesc, puteau atrage chiar i pedeapsa cu moartea a bandiilor, aa cum erau numii, pe nedrept, gospodarii satelor sau cei care cântau la câte o nunt Imnul Regal i mai sperau c vor veni americanii, cum  menioneaz autorul.Din paginile celor dou ziare cercetate, Paul Zahariuc a selecionat diverse aspecte ale vieii social-economice, politice, culturale i religioase, în care rezid un triumfalism exagerat i laude denate, care, în cele mai multe cazuri, nu aveau baz real, dar oamenii simpli erau îndemnai i chiar obligai s cread toate aceste minciuni promovate de activitii de partid i de un sistem de propagand foarte bine pus la punct. Srbtorile comuniste luau locul celor religioase, inclusiv cea de 7 noiembrie, fiind impuse cu sila de ocupanii sovietici, în înelegere cu politrucii români, care se fandoseau cu depiri de plan i raportri exagerate la întrecerile întreprinderilor, în preajma acestor evenimente.La aceste iniiative preluate din arsenalul propagandistic al marelui vecin de la Rsrit, se adugau aciunile  festiviste, de promovare a omului nou, ateu, cu o înalt contiin comunist despre lume i via. Lozincile comuniste mobilizatoare erau însuite de la copiii precolari pân la persoanele adulte, folosite fiind la greu de activitii de partid cu prilejul discursurilor festive. Cetenii erau nevoii s le insereze în cererile adresate administraiei locale i centrale, care se terminau invariabil cu îndemnurile: Triasc genialul Conductor Iosif Vissarionovici Stalin! Triasc prietenia Româno-Sovietic! Triasc Lupta pentru Pace!.Genialul conductor al socialismului biruitorPotrivit sptmânalului Steagul Rou, înc din 1949 se înfiripase la Bârlad o micare sportiv de mas. Acest gen de tiri încerca s estompeze dubioasele arestri ale chiaburilor (adevraii gospodari ai satelor, hituii de securitatea comunist  n.n.), informaii care deveniser o obinuin pentru cititori. Din multe numere de ziar nu lipsea colul dumanilor poporului muncitor sau al lipitorilor satelor, nici caricaturile unor ceteni cu o stare material peste medie. De multe ori, chiaburii erau pedepsii de justiia popular comunist, conform art. 209 din Codul Penal, pentru crim de uneltire împotriva ordinii sociale. Începutul confiscrii i comasrii pmânturilor în CAP-uri i IAS-uri s-a fcut înc din primvara anului 1949, cu numeroase violene i intimidri asupra ranilor, i a continuat 13 ani, pân în 1962, când s-a finalizat procesul de transformare socialist a agriculturii.Comunitii anilor 50 ai secolului trecut împreau intelectualii în dou grupri distincte: progresitii, cei care fcuser pactul cu diavolul, i reacionarii, care înfundaser, muli dintre ei, închisorile i lagrele morii. În obsedantul deceniu, atât de mare era influena sovietic, a genialului conductor al socialismului biruitor, încât Braovul a fost numit câiva ani oraul Stalin, ca i Varna din Bulgaria, iar limba rus se studia în coal un numr de ore aproape egal cu cel dedicat limbii române! De altfel, îndoctrinarea cu învtura marxist-leninist i stalinist începea înc de la grdini i se prelungea pân la universitate, proslvindu-se binefacerile regimului comunist.Din 1950, se trece i la reorganizarea administrativ-teritorial în raioane i regiuni, pentru puin timp înfiinându-se regiunea Bârlad (1950-1956), a V-a regiune a rii, iar raionul Vaslui i-a fost arondat doi ani (1950-1952), dup care a trecut la regiunea Iai. În acei ani, în oraul Bârlad s-a construit o fabric de rulmeni, renumita IRB, precum i Teatrul de Stat Victor Ion Popa.Autorul subliniaz c îndoctrinarea în spirit sovietic se realiza în acei ani i prin organizaia numit ARLUS (Asociaia  Român de Legtur cu URSS). În ea fuseser obligai s intre, în primul rând, bugetarii, în al doilea rând, membrii de partid, apoi i oportunitii, inclusiv intelectualii. În 1950, printre alte evenimente, au avut loc alegerile pentru deputaii din sfaturile populare, organizate dup modelul stalinist cu arsenalul propagandistic aferent i câtigate zdrobitor de comuniti.Oamenii muncii au primit cu entuziasm mreul program trasat de partidA doua parte a crii, mai ampl decât prima, cuprinde evocri din paginile cotidianului regional Flacra Iaului, colecie aflat la Biblioteca Judeean Nicolae Milescu Sptarul din Vaslui. Cotidianul aprea de mari pân duminic, iar preul unui exemplar era de 20 de bani. Comparativ, cel al unei pâini negre de un kilogram era de doi lei, aa cum observ autorul.O modalitate de propagand comunist a fost introducerea radioficrii. În acea vreme, aproape nu exista ora sau comun care s nu aib staie proprie, de la care se transmiteau lozinci mobilizatoare i tiri despre succesele socialismului biruitor. Trebuie spus c toate emisiunile erau cenzurate de oameni pltii în acest sens.În anii 50, Bârladul era cu mult deasupra Vasluiului. Avea dou fabrici de referin, cea de confecii, înfiinat în 1949, i cea de rulmeni, din 1953, ceea ce fcea ca acest ora s fie al doilea ca importan din fosta regiune Iai. S-au ridicat aici numeroase blocuri pentru muncitori, grdinie i coli, multe dintre ele dup modelul sovietic. De altfel, realizrile socialiste, mai ales bârldene, erau deseori prezentate în coloanele ziarului ieean. Menionm deschiderea primului magazin alimentar cu autoservire i a unei staii moderne PECO. Nu lipsea nici informaia referitoare la Lucrrile comisiei Warren, care investiga, la acea vreme, misterele asasinrii preedintelui John F. Kennedy.Sub sloganul Toate satele electrificate, conductorii comuniti demaraser atunci o ampl campanie propagandistic în favoarea acestui obiectiv de importan naional. Se urmrea, astfel, definitivarea comunizrii  rii prin intermediul  aparatelor de radio i al televizoarelor.Uneori, pe spaii  mici, se mai strecurau în paginile ziarului Flacra Iaului i unele critici ale cetenilor. Desigur, acestea erau marginale i se refereau la aspectul neplcut al localitii sau la indolena lucrtorilor din comer.Pe lâng problemele de munc, care erau  frecvente în paginile cotidianului cercetat de autor, se gsea destul spaiu i pentru informaii din domeniul cultural-sportiv, mai ales despre Spartachiada dejist (de inspiraie sovietic), precursoarea Daciadei ceauiste. De amintit este i faptul c viitorul arbitru internaional de fotbal Nicolae Rainea era, în anul 1964, responsabilul cultural al Comitetului de sindicat de la secia Strungrie a Fabricii de Rulmeni din Bârlad.În acei ani, cotidianul Flacra Iaului avea corespondeni în aproape toate comunele raioanelor componente ale fostei regiuni Iai. Acetia aveau sarcina de a relata despre evenimentele petrecute pe meleagurile lor i deseori erau prezentate doar cele pozitive. Desigur, agricultura, industria, puin sport i cultur, uneori chiar divertisment era oferta cotidianului pe patru pagini de format mare. În preajma Zilei Naionale, 23 august, se înmuleau tirile, vdit exagerate, cu privire la succesele în întrecerea socialist i pregtirea demonstraiilor oamenilor muncii de la orae i sate.Nu lipseau nici tirile despre deschiderea festiv a anului colar la 15 septembrie, chiar dac elevii, în special cei din mediul rural, erau forai  ca, pân la 1 octombrie sau chiar mai târziu, s participe la aa-zisa practic agricol. Informaiile continuau pe parcursul anului colar cu unele sucese la învtur sau cu diferite activiti educative, precum pregtirile pentru srbtorirea unor evenimente, îndeosebi din istoria partidului unic, PMR, de 8  Martie, de 1 Mai sau de Ziua Învtorului. Se adugau raidurile-anchet, care dezvluiau atât aspecte pozitive, cât i negative, ce se cereau îndreptate. În acea perioad, un mare accent se punea pe recuperarea de ctre elevi a materialelor refolosibile, îndeosebi a fierului vechi, a hârtiei, sticlelor, borcanelor amd. Se mai încurajau cultivarea lotului colar i creterea viermilor de mtase.La începutul anului 1965, conducerea PMR a schimbat denumirea Gospodriilor Agricole Colective (GAC) în CAP-uri, denumire pstrat pân în 1989, iar la 7 martie acelai an, au loc alegerile pentru forul unic legiuitor al rii, Marea Adunare Naional (MAN), i sfaturile populare, sub deviza comunist  Triasc unitatea întregului popor în lupta pentru desvârirea construciei socialismului. Ziarul anuna întâlnirea cu alegtorii a regretatului actor Radu Beligan, deputat de Vaslui pentru MAN, i c Oamenii muncii au primit cu entuziasm mreul program trasat de partid.La aproape dou sptmâni de la alegeri, mass-media anuna moartea fulgertoare, pe 19 martie 1965, ora 17.43, a lui Gheorghe Gheorghiu-Dej, cauzat de un icter intens i o insuficien hepato-renal grav. S-au organizat funeralii naionale, iar delegaii ale oamenilor muncii din întreaga ar au trecut pe la catafalcul marelui conductor, înmormântarea având loc pe 23 martie 1965.În vara anului 1965, au loc pregtiri febrile pentru desfurarea Congresului al IX-lea al PCR. Cotidianul publica diferite realizri, desigur, exagerate, în întrecerea socialist, din care nu lipseau manifestrile cultural-artistice, desfurate inclusiv pe meleagurile vasluiene. La acel congres, s-a întrit puterea lui Nicolae Ceauescu în partid, iar PMR a luat denumirea PCR.În primvara anului 1967, se inaugurau la Vaslui Fabrica de Confecii i Fabrica de Mobil, amplasat pe vechiul Obor, în partea de nord-vest a oraului. Atunci, industria local cuprindea doar câteva ateliere care funcionau în casele drpnate ale  evreilor plecai din ar, gen Fabrica de crmizi i cea de cânep, dinspre Muntenii de Jos.O carte care trebuie cititÎn concluzie, masivul volum curprinde interesante crochiuri din presa vremii, cu aprecieri ironice la adresa potentailor comuniti de la nivel central i local,  cu imagini sugestive de epoc, multe inedite. Se adaug o Bibliografie, care arat amploarea fenomenului analizat pe aproape dou decenii, rezultatele concretizându-se într-o inedit i variat producie istoriografic.Informaiile din pres i documentele vremii, atâtea câte s-au pstrat, au permis autorului, un veritabil cuttor de comori arhivistice, s prezinte numeroi actori ai comunitii din zon, nu numai pe cei de prim rang, de la nivel naional, îndeobte cunoscui, ci i pe cei din ealoanele inferioare, din plan local, al cror rol nu trebuie nici bagatelizat i nici dat uitrii în restabilirea adevrului primelor decenii ale regimului comunist. Aceti actori de rangul doi sau mruni funcionari ai comunitii locale au contribuit i ei la comunizarea societii româneti i au devenit, în anii urmtori, o parte din elita politic i intelectual din timpul dictaturii lui Nicolae Ceauescu.În economia lucrrii, informaiile sunt, desigur, din perioada dejist, când o lume apunea, cea democrat-burghez, i aprea lumea comunist, impus de tancurile sovietice. Se relev cu pertinen, în spirit jurnalistic, instituiile care erau comunizate treptat, miza pus în joc fiind aceea c se viza nu numai structura lor, ci i esena acestora. Dup 1945, forele de stânga, sprijinite de Armata Roie, au preluat treptat controlul asupra întregii puteri politice, executive, judectoreti i legislative. La 30 decembrie 1947, când regele Mihai I a fost silit s abdice, se instala peste tot ciuma roie, aa cum sublinia autorul într-o carte aprut cu mai muli ani în urm (Paul Zahariuc, Întâmplri din vremea Ciumei Roii, volumele I i II, Editura PIM, Iai, 2009-2010).Credem c prezentarea jurnalistic a evenimentelor este binevenit, dei unele expresii i aprecieri sunt cam acide sau radicale, proprii gazetarului, care susine c oamenii de azi, îndeosebi tinerii, sunt dornici s afle adevrul, cu luminile i umbrele sale. Ca orice demers uman, aceast carte este perfectibil i, de aceea, judecând-o, nu trebuie s uitm acest fapt. Ea ne introduce în atmosfera complex a regimului comunist i se cuvine a fi evideniat.Aadar, s ne bucurm ca de fiecare dat când apare o carte pe aceast tem, cu atât mai mult cu cât Biserica Ortodox Român comemoreaz în acest an deinuii politici din timpul regimului comunist. Lucrarea este oricum interesant, incitant, oportun, inedit i onest în mediul istoriografic local i nu numai. Menionm c masivul volum a aprut cu sprijinul financiar al Consiliului Judeean Vaslui, personal al  preedintelui Dumitu Buzatu.Cunoatem strdania domnului Paul Zahariuc pentru apariia crii i eforturile sale pline de jertfelnicie în relatarea unor evenimente inedite din istoria recent local.  De aceea, o recomandm clduros! (Prof. Nicolae IONESCU)