NOUTATE Cel mai puternic brand din domeniul comercializãrii materialelor de constructii din judet, compania Radical Grup Vaslui, pregãteste surprize de neuitat clientilor care vor veni la depozitele si magazinele verzi din Vaslui si Husi, vineri seara. Între orele 17.00 si 21.00, toti cei care vor ajunge la depozitele din Vaslui si Husi apartinând de Radical Grup  depozit Autogarã, depozit barierã CFR spre Zona Industrialã, depozit Moara Grecilor, depozit Muntenii de Jos, în Vaslui, depozitul de la iesirea din Husi spre Stãnilesti, în Husi  dar si la magazinul din zona Buium vor beneficia de promotii si preturi speciale. Este pentru prima datã când o companie din judetul Vaslui organizeazã un Black Friday adevãrat, cu surprize destul de plãcute. Pe lângã faptul cã toate materialele de constructii, amenajãrile sanitare si electrocasnicele beneficiazã de o reducere de 10%, conducerea Radical Grup va scoate la vânzare 1.000 de gãleti de var lavabil, 15 kg, la pretul de 24 lei/gãleatã, 1.000 metri pãtrati mochetã, redusã cu 60%, la 9,9 lei/mp, plus 200 de fiare de cãlcat cu aburi, de ultimã generatie, la pretul de 43 de lei pe bucatã. Îi asteptãm pe vasluieni sã ne treacã pragul, vineri seara, la depozitele verzi si magazinul Buium, pentru a se convinge de calitatea produselor noastre. Vrem sã rãsplãtim fidelitatea clientilor nostri cu o serie de oferte extraordinare, mai ales cã nicio companie din judet nu a organizat un Black Friday, pânã acum, a spus Ionel Sandu, manager general Radical Grup Vaslui.