Copiii vor merge din nou s învee la Ocolul Silvic. De altfel, în Vaslui, sute de elevi vor înva i anul acesta în cldiri ubrede  pentru c autoritile nu sunt capabile s le ofere condiii decente.
În 2007, tefan i Nicusor, doi biei din Fâstâci, judeul Vaslui, artau trii ruinele din sat care le serveau despre coal. Aflat în paragin, cldirea fusese drâmat pentru consolidare.
La 10 ani distan, lucrurile nu s-au schimbat prea mult. De afar, scoala pare terminat, dar la interior mai sunt multe de fcut. Stenii nu se mai mir c va rmâne închis, iar elevii vor fi trimii s învee la Ocolul Silvic.
Cei care au rspuns de lucrri de-a lungul anilor, foti primari, directori de coal i inspectori de la jude  se pot considera campioni la neputin i dezinteres.
Scoala neterminat din Fâstâci a înghiit pân acum peste 3 milioane de lei. Lucrrile au fost sistate dup ce constructorul a început s cear bani în plus de la Primrie. Nu i-a primit i prile au ajuns la judecat. Pân când se termin procesul, sufer copiii.
Tot în Vaslui, la Movileni, coala veche de 70 de ani are acoperiul plin de guri, pereii crpai i podelele putrede. 20 de elevi de clasa primar vor înva din toamn aici în aceleai bnci în care au stat prinii i bunicii lor.
Cristi Lungu, primarul comunei Coroieti: E de plâns, dar mai mult nu s-a putut face. Un sediu de astfel de coal e 900 mii de lei, bugetul comunei pe câiva ani. Trebuia s se ridice acum 5 ani o coal nou, dar s-au schimbat guverne, mentaliti, noi am rmas cu ce avem.
coli cu cldiri ubrede, acoperiuri sparte i perei scorojii sunt în tot judeul Vaslui. Dintre cele 700 de uniti de învmânt, câte exist în zon, aproape jumtate nu au autorizaie de funcionare.
Mihaela SIMA