MARE ATENTIE Dacã sunteti din Vaslui si ati fãcut modernizãri în apartament, trebuie sã vã gânditi de douã ori dacã aruncati molozul la container sau în spatiile destinate depozitãrii gunoaielor. Conducerea Goscom Vaslui a decis sã monitorizeze suplimentar punctele gospodãresti de depozitare a gunoiului menajer, gunoiere, asa cum li se spune în limbajul popular. Monitorizarea se face în punctele situate în apropierea cartierelor de case, în mod special, mai ales cã sunt destule situatii în care cei care locuiesc la casã vin cu sacii de deseuri vegetale sau cu resturi de materiale de constructii din gospodãrie si le depoziteazã în containere sau direct pe jos. Unii proprietari de case, desi au prin contract pubele de 120 de litri la dispozitie, s-au învãtat si aruncã gunoiul menajer la gunoierele destinate cartierelor de blocuri.Goscom Vaslui are încheiate contracte cu mii de gospodãrii individuale din cartierele de case ale Vasluiului, contracte pe baza cãrora trece pe strãzile cu case de douã ori pe sãptãmânã si colecteazã pubelele pline cu deseuri menajere. Ori, unii dintre cei care stau la case si acumuleazã mai multe deseuri menajere decât au trecut în contract, spune conducerea Goscom Vaslui, încalcã prevederile legale si aruncã sacii de gunoi în gunoierele destinate celor care locuiesc la bloc. Cei care au deseuri suplimentare fatã de conditiile prevãzute în contract pot solicita operatorului de gospodãrire publicã o suplimentare, pentru care vor plãti functie de câte deseuri se adunã în plus fatã de contractul initial, spune ing. Cãtãlin Bârleanu, directorul Goscom Vaslui. În aceastã toamnã, a crescut numãrul vasluienilor care au cerut operatorului Goscom o suplimentare a contractului si au lãsat neutralizarea deseurilor vegetale sau inerte în sarcina operatorului de salubritate. Conform legii, frunzele uscate sau alte deseuri vegetale din gospodãrie nu pot fi arse, conditiile de mediu fiind foarte stricte. În aceste conditii, cei care au saci de deseuri vegetale pot suna la Goscom, sã anunte ce cantitate de deseuri au, iar o masinã a operatorului va prelua sacii cu deseuri, urmând ca persoana sã fie facturatã suplimentar, la finele lunii. Au fost si vasluieni prinsi când aruncau moloz la containere, fiind amendati cu 700 de leiLa fel, în cazul în care cineva face lucrãri de modernizare la un apartament si are mult moloz rezultat din lucrãri poate contacta operatorul Goscom, care îi va cere ca resturile de materiale rezultate din modernizãri sã fie puse în saci si scoase la scara blocului, de unde o masinã le va prelua. Se poate solicita, în acest caz, chiar si o pubelã special pentru ceea ce rezultã de la aceste lucrãri, iar persoana care a fãcut solicitarea va fi taxatã suplimentar, luna viitoare, functie de cât moloz scoate din casã. Dar, pentru unii vasluieni e mai comod sã vinã si sã arunce molozul, fãrã sã plãteascã vreun leu, la gunoiere. Problema este cã, dacã sunt prinsi de Politia Localã vor plãti amenzi de pânã la 700 de lei, asa cum s-a întâmplat în mai multe cazuri, cu mult mai mult decât ar fi achitat în mod legal, fãcând solicitare la Goscom. La Vaslui, fiecare locuitor este taxat, lunar, cu 9,7 lei, fãrã TVA.