Cele trei blocuri de locuine din cartierul bârldean Bariera Puieti vor fi ridicate de SC ConsProiect M SRL Botoani, desemnat câtigtoare la licitaia organizat pentru proiectarea i execuia lucrrilor. Investiia se ridic la 18,1 milioane de lei.Pe 5 septembrie 2017, Agenia Naional pentru Locuine (ANL), în calitate de autoritate contractant, a scos la licitaie proiectarea i execuia lucrrilor la obiectivul Locuine pentru tineri, destinate închirierii, judeul Vaslui, municipiul Bârlad, oseaua Puieti nr. 1. Este vorba despre cele trei blocuri ce urmeaz s fie construite la ieirea din Bârlad, mai exact în cartierul Bariera Puieti. Potrivit calendarului stabilit înc de atunci, firmele au avut la dispoziie pân pe 25 septembrie, ora 15, s depun dosarele. Ulterior, termenul limit a fost mutat pe 16 octombrie, dat pân la care au fost depuse oferte de la SC Conbac SA Bacu, SC Consorzio SRL din Italia, SC ConsProiect M SRL Botoani, SC Recon SRL Bucureti, SC Rotary Construcii SRL Bucureti, SC Conest SA Iai i SC Elitconstruct SRL Negreti.În urma evalurii tehnice i financiare, câtigtoare a fost desemnat SC ConsProiect M SRL Botoani. Potrivit Primriei Bârlad, reprezentanii firmei au luat deja legtura cu edilii, în vederea obinerii avizelor i autorizaiilor necesare i urmeaz ca astzi s vin în ora pentru a semna predarea-primirea amplasamentului. Odat finalizate procedurile birocratice, lucrrile vor putea demara efectiv. Cel mai probabil, asta se va întâmpla în cursul lunii martie.Aa cum a fost avizat de ANL, proiectul prevede urmtorii indicatori tehnici: suprafaa construit desfurat  9.505,92 mp, numrul de uniti locative propuse  120 (ase tronsoane), repartizare pe tipuri de apartamente  garsoniere 60, apartamente cu dou camere 60, regim de înlime  subsol ^ parter ^ patru etaje. Termenul de execuie a lucrrii este de doi ani, iar valoarea total a investiiei se ridic la 18.105.280 de lei, îns e posibil ca firma câtigtoare s se fi angajat s ridice blocurile pentru o sum mai mic.Trebuie spus c toate cele 120 de apartamente ANL ce urmeaz a se construi sunt deja revendicate de tineri cu vârste între 18-38 de ani. De fapt, circa 300 de bârldeni au depus cereri în acest sens la primrie i sper s se numere printre beneficiarii unei locuine. Autoritile locale iau în calcul i varianta ca o parte dintre apartamente s fie repartizate medicilor i profesorilor tineri.