Reactie vehementã a liberalilorNERVOZITATE Liberalii vasluieni reactioneazã în urma sedintei agitate de Consiliu Local, de la finele lunii noiembrie, în care s-a discutat majorarea taxelorsi impozitelor locale. Tudor Polak, presedintele PNL Vaslui, sustine cã PSD apeleazã la o serie de cresteri aberante, punând un nou jug pe spinarea locuitorilor municipiului resedintã. În sedinta Consiliului Local al municipiului Vaslui din data de 16 noiembrie a.c., grupul de consilieri ai Partidului Social Democrat, împreunã cu domnul primar Vasile Pavãl, au hotãrât majorarea taxelor si impozitelor locale pentru anul viitor. Mai exact, din expunerea de motive a domnului Eugen Bot, director al Directiei Economice din cadrul Primãriei municipiului Vaslui, întelegem cã anul viitor Primãria Vaslui va încasa din aceste biruri cu aproximativ 1.500.000 lei mai mult decât în 2017, sustine conducerea PNL Vaslui.Banii acestia provin din buzunarul vasluienilor si ne demonstreazã încã o datã cã singurele cresteri pe care cetãtenii le vor vedea vreodatã de la PSD sunt cresteri de preturi (combustibili, utilitãti), cresterea indicelui ROBOR care îi afecteazã pe toti cei care au credite sau cresteri de taxe si impozite. Mai mult, aflãm cu stupefactie cã, desi PSD creste aceste taxe, care oricum nu erau mici, ar trebui ca vasluienii sã fie bucurosi si sã le multumeascã pentru faptul cã aceste taxe nu au fost majorate în anii trecuti. Grupul de consilieri ai Partidului National Liberal a propus în respectiva sedintã de Consiliu Local scãderea impozitului pe clãdiri rezidentiale la persoane fizice de la 0.09% la 0.08%. Aceastã scãdere ar fi redus presiunea economicã pe care PSD o face asupra vasluienilor si ar fi fost resimtitã de o categorie foarte largã de cetãteni, acuzã liberalii.Proprietarii de terase din Vaslui sã fie ajutati, sã obtinã avize si dupã ora 22.00În aceeasi fatidicã sedintã de Consiliu Local a fost aprobat si Regulamentul de autorizare si desfãsurare a activitãtilor comerciale, de alimentatie publicã si servicii pe raza municipiului Vaslui pentru anul 2018. Problema cea mai discutatã din acest regulament este de fapt programul de functionare pe timp de varã a teraselor, mai exact ora 22.00, la care acestea se închid. Primãria municipiului Vaslui nu rãspunde numai de borduri si de spatii verzi, aceasta trebuie sã creeze un cadru în care si micii comercianti care îsi desfãsoarã activitatea pe raza municipiului Vaslui sã fie ajutati pentru a putea lua aceste autorizatii de functionare si dupã ora 22.00 pe timp de varã, cum se întâmplã în toatã România, afirmã Polak.