Deranj mare în sânul binomului Petcu-Dobrovolschi. Tocmai s-a aflat cã fostul director a fost de acord ca spitalul privat sã fie legat de cel de stat printr-o pasarelã. Cicã acordul a fost legalizat la acelasi notar la care Petcu a mai semnat un document penal prin care era de acord cu constructia unui spital privat în coasta celui de stat.Bâgu, seful Politiei de la Husi, îsi vede visul cu ochii. Ajunge, în sfârsit, mare sef la Politia Bârlad. Pentru a-si împlini visul a trebuit sã-l convingã pe Nani sã vinã la Vaslui, iar pe actualul sef sã se întoarcã la Criminalisticã. O adevãratã echilibristicã pe sârmã.Bichinet a fost trimis în R.Moldova. Acesta spune cã trebuie sã facã o treabã pentru Bãsescu. Noi nu-l credem. Se bagã în seamã, asa cum a fãcut-o si înainte de alegerile parlamentare, când se milogea sã intre în ALDE si-i spunea lui Norica Nicolae cã el controleazã pe toti moldovenii cu buletine de Vaslui. Trãiascã Sârbu!Nasii AnuluiÎn sfârsit primarul Boros si-a împlinit visul. A ajuns nasul bârlãdenilor. Ai celor care au trecut binisor de prima tinerete. Nici nasa nu e de colo. Sexy Roxana a fãcut furori printre pensionarii care au sãrbãtorit nunta de aur.