SUPRATAXARE Având în vedere faptul cã în municipiul Bârlad numãrul clãdirilor degradate si a terenurilor neîngrijite este în crestere de la an la an, primarul vine cu propunerea efectuãrii unei consultãri publice pentru supraimpozitarea acestora. Sunt foarte multi cetãteni care nu-si îngrijesc clãdirile, iar terenurile lor sunt pline de bãlãrii. Consultãm populatia, pentru cã avem de gând sã instituim o supraimpozitare, ca sã se gândeascã de douã ori proprietarul dacã îsi mai lasã sau nu casa si terenul în paraginã. Asteptãm propunerile dumneavoastrã, care vor sta la baza elaborãrii unei Hotãrâri de Consiliu Local si a unui Regulament pentru a se transpune în practicã aceastã mãsurã. În acest fel se va îmbunãtãti aspectul urbanistic al orasului si va creste siguranta cetãtenilor care utilizeazã domeniul public sau privat din apropierea acestor imobile. Supraimpozitarea terenurilor si clãdirilor neîngrijite este deja practicatã de multe orase si municipii din tarã. Asteptãm cu interes propunerile si sugestiile dumneavoastrã pe adresa de e-mail a Primãriei municipiului Bârlad primar@primariabarlad.ro sau la numãrul de telefon 0235 411760., a precizat primarul Dumitru Boros.