Sindicatele vasluiene nu au un fond special de grevã pentru a sustine sindicalistii pe timpul protestelor. Fãrã acest fond, din care sunt plãtiti angajatii pe timpul grevei, sansele de oprire a lucrului sunt minime. Gheorghe Croitorul liderul CNSLR Frãtia Vaslui, spune cã sindicatele locale actioneazã dupã deviza «La plãcinte înainte, la rãzboi înapoi!». Greva generalã pentru care se pregãteste CNSLR Frãtia are putine sanse de reusitã in judetul Vaslui. Din nefericire pentru miscarea sindicalã, sindicatele locale nu dispun de un fond de grevã, iar fãrã aceastã sustinere financiarã, nu poate fi declansatã greva generalã. Gheorghe Croitoru, presedintele CNSLR Frãtia Vaslui, si-a prezentat un punct de vedere personal in ceea ce priveste miscãrile de protest ale sindicatele locale, care actioneazã dupã principiul La plãcinte inainte, la rãzboi inapoi!. Dacã nu muncesti, nu esti plãtit, si iti dã sindicatul bani. La noi, dacã se inscrie o persoanã in sindicat, intreabã ce primeste. Multe sindicate isi cheltuie toate fondurile de sfarsitul anului pe bomboane, alimente, distractii etc. Cum sã poti face grevã in astfel de conditii?! Cand vom face grevã de solidaritate cu cei aflati in protest, atunci vom putea radicaliza actiunile noastre. Asa, dãm de Crãciun bomboane si am terminat cu actiunile sindicale, a spus Gheroghe Croitoru. O propunere de modificare a legii dialogului social dã sperante miscãrii sindicale. Astfel, potrivit respectivei propuneri, in societãtile unde nu existã sindicat, patronii vor fi obligati sã invite o confederatie sindicalã, pentru a discuta impreunã cu salariatii avantajele afilierii la un sindicat.Sedinta decisivaAstãzi, se intalneste in sedintã extraordinarã Comitetul Judetean al CNSRL Frãtia Vaslui. Pe ordinea de zi sunt prinse deciziile luate la Bucuresti privind declansarea grevei generale si problemele prezentate de sindicalistii din judet. Am informat colegii cu ordinea de zi care s-a stabilit la nivel national. Vom lua o hotãrare: marsãm pe greva generalã sau nu. Cei care protesteazã vor semna pe un tabel, care va fi trimis la Bucuresti. Apoi, vom stabili o zi a grevei generale. Noi mai avem sindicate in invãtãmant, sãnãtate, asistentã socialã, constructii de masini, servicii comunaleî, a mai spus Croitoru. Nemultumirile care au determinat sindicalistii sã demareze procedura de declansare a grevei generale sunt diverse. În primul rand, este vorba despre scãderea tuturor salariilor, in principal in mediul privat, si pierderea de locuri de muncã generate de modificãrile codului fiscal prin care se trensferã plata contributiilor sociale de la angajator la angajat. Un alt m otiv vizeazã imposibilitatea negocierilor sectoriale si intersectoriale ce genereazã lipsa unei proiectii reale ale angajatilor, precum si intarzierea nejustificatã a acor dãrii drepturilor salariale pentru angajatii unor unitãti publice de asistentã socialã si medico-socialã.