DONATII Copiii din Fâstâci vor învãta, din aceastã iarnã, în conditii ceva mai bune decât pânã acum. Nu, nu s-a deschis scoala care a înghitit trei milioane de euro si la care se lucreazã de 11 ani, ci au fost donate noi piese de mobilier pentru sãlile de clasã amenajate, culmea, în Dispensarul si în Ocolul Silvic din localitate. Actiunea umanitarã a avut loc la sfârsitul lunii decembrie si a fost organizatã de pãrintele Mogos de la Biserica Domneascã Sfântul Ioan Botezãtorul din Vaslui, cu sprijinul Fundatiei Prieteni pentru Moldova din Olanda. Copiii au avut un mare motiv de bucurie: toate sãlile de clasã în care ei vor învãta au fost dotate cu mobilier nou, ceea ce înseamnã o îmbunãtãtire considerabilã a conditiilor de studiu în aceste locatii. Satul Fâstâci, comuna Cozmesti, se înscrie pe lista celor mai sãrace localitãti din judetul Vaslui, datoritã pozitionãrii acestui sat, a infrastructurii, a lipsei locurilor de muncã, etc. Cu toate acestea, în scolile din localitate, începând de la Grãdinitã si pânã la clasa a VIII-a, învatã aproximativ 170 de copii, se precizeazã în comunicatul de presã transmis de Episcopia Husilor.Scoala din Fâstâci, începutã în 2006, a fost etichetatã drept simbolul incompetentei si al nepãsãrii autoritãtilor. De afarã pare terminatã, dar în interior mai sunt multe de fãcut, desi a înghitit pânã acum peste 3 milioane de lei. Lucrãrile au fost sistate dupã ce constructorul a început sã cearã bani în plus de la Primãrie. Nu i-a primit si pãrtile au ajuns la judecatã. Nici acum, dupã mai multi ani de judecatã, situatia nu pare sã se îmbunãtãteascã. Situatia este la fel. Firma de constructie ne-a dat în judecatã, suntem în litigiu, ne judecãm. Pânã nu se dã o decizie, nu putem lua nicio mãsurã. Copiii vor învãta în conditiile în care au învãtat si pânã acum, în Cantonul Silvic si în Dispensar. Este vorba despre elevi din clasele V-VIII. Scoala va fi cu sigurantã terminatã, dar asteptãm sã se termine litigiul, în functie de hotãrârea instantei vom actiona mai departe. Noi ne dorim sã se deschidã. Din pãcate, au de suferit copiii, ne-a declarat primarul, la începutului anului scolar 2017.