Primarul Viorel SavinAsfaltarea a 4,5 kilometri de strzi i drumuri comunale, continuarea pietruirii unor trasee, finalizarea aduciunii de ap i introducerea gazului constituie marile prioriti ale primarului comunei Creeti, Viorel Savin. Dincolo de proiectele de infrastructur, edilul vrea s readuc la lumin Zilele Comunei.Modernizarea i repararea strzilor, darea în exploatare a aduciunii de ap i introducerea reelei de gaz sunt doar trei dintre prioritile pe care le are conducerea comunei Creeti.Cel mai important proiect, care a i fost depus la Ministerul Dezvoltrii, este legat de asfaltarea a 4,5 kilometri de strzi i drumuri comunale, în toate cele patru sate componente. Va fi finanat prin PNDL 2. Am reuit s trimitem toate documentele necesare în timp util, iar acum ateptm semnarea contractului. Noi am fcut i nite pietruiri în comun, iar acestea vor continua. În total, este vorba despre aproximativ apte kilometri de drumuri care au nevoie de pietruire, din care am finalizat deja trei kilometri. Aceste lucrri le facem din fonduri proprii. Un alt proiect important, la care lucrm în prezent, este aduciunea de ap. Mai avem puin i finalizm. Contractul de finanare este, banii sunt alocai, constructorul este pregtit, trebuie s înceap lucrrile, ne-a declarat primarul comunei Creeti, Viorel Savin.Un alt proiect aflat în derulare se refer la amenajarea punilor.Sperm s îl finalizm cât mai repede. Este foarte important pentru cetenii notri deoarece îi ajut la depunerea cererilor pentru subvenii. De asemenea, lucrm la Planul Urbanistic General, unde avem finanare, precum i la cadastrul pe terenul extravilan, unde suntem destul de avansai. În principiu, în cursul anului viitor, cetenii vor avea cadastru. Îmi doresc s reiau proiectul aduciunii de gaz în comun, care a fost început în 2006, a mai spus edilul.La fel ca peste tot, i comuna Creeti are persoane care primesc ajutor social i care, conform legii, trebuie s presteze munc în folosul comunitii. Cei care încearc s fenteze legea sunt suspendai de la plat.Am încercat s determinm aceti oameni s vin la munc. Celor care nu vin le suspendm dosarele de la ajutorul social, nu stm la discuie! Dac vin i îi fac orele de munc, îi repunem în plat. Sunt trei persoane din primria noastr care monitorizeaz activitatea celor care primesc ajutor social. Aceti oameni sunt pui s semneze, în fiecare zi, c au venit la munc, nu ne pot pcli în niciun fel. Au fost luni i cu opt dosare suspendate, aa cum au fost perioade în care niciun dosar nu a fost suspendat de la plat. Cât sunt la munc pe teren, îi supraveghem pentru ca treaba s fie fcut aa cum trebuie. S-a întâmplat chiar s i întoarcem oamenii i s-i punem s refac, a subliniat primarul Viorel Savin.Prima atestare documentar a comunei Creeti dateaz din 28 august 1466. Ziua de 28 august reprezenta, în anii din urm, un motiv de srbtoare pentru locuitori deoarece aveau loc Zilele Comunei. Între timp, nu au mai fost organizate, îns primarul Viorel Savin spune c se gândete s readuc acest eveniment în viaa comunitii: Anul viitor, a vrea s reiau «Zilele Comunei». Atunci când le-am mai organizat, aveam evenimente sportive în prima parte a zilei, iar în a doua parte, erau spectacole în care concertau artiti locali i nu numai. Printre invitaii de seam pe care i-am avut s-au numrat Mioara Velicu i muli artiti cunoscui din Republica Moldova.