Vrem sã fim ascultati, sã ne asezãm la masa discutiilor!SOLICITARE Anul 2018 vine pentru constructorii din judetul Vaslui cu un sac de investitii. Sunt sute de proiecte la primãriile comunale, orãsenesti si municipale, pentru care se organizeazã licitatii, în lunile ianuarie si februarie. Se stie, încã de anul trecut, cã judetului Vaslui i-au fost aprobate 256 de proiecte, totalizând 882 de milioane lei, proiecte care ar trebui sã înceapã în acest an. Sã vinã chinezii, japonezii, firme din toatã lumea, sã lucreze la Vaslui, este de muncã pentru toatã lumea, spunea, râzând, un primar de comunã din judet. Problema este serioasã, dat fiind cã firmele de constructii vasluiene sunt nemultumite de modul în care Consiliul Judetean colaboreazã cu ele. Nu se cunosc detalii despre proiecte, nu se fac cunoscute licitatii, nu existã un plan comun, asa cum fac conducerile CJ din alte judete cu firmele proprii. La Neamt, de exemplu, nicio firmã de constructii din afara judetului nu este primitã la licitatii, în timp ce, la noi, constructorii mor de foame. Firmele din judetele vecine fac milioane de euro, în timp ce Buzatu stã linistit în biroul sãu din Palatul Administrativ si lasã firmele de constructii sã intre în faliment.Judetul Vaslui are declarate eligibile pentru finantare prin PNDL 2 un numãr de 256 proiecte, alocatia bugetarã de la bugetul de stat pentru perioada 2017-2020 fiind de 882 milioane lei. Primarii vasluieni au depus peste 400 de proiecte pe PNDL II, însã doar 256 au fost aprobate, în conditiile în care toate proiectele initiale se ridicau la peste 1,6 miliarde lei. Investitiile din acest an vizeazã reabilitarea de drumuri judetene si comunale, construirea de dispensare, dezvoltarea retelelor de iluminat public, sisteme de alimentare cu apã si canalizare, reabilitare si modernizare scoli, construirea de crese si grãdinite. Printre comunele care primesc cei mai multi bani pe PNDL II pentru reabilitarea infrastructurii rutiere se numãrã Bogdana, cu 7,1 milioane lei, Blãgesti, cu 6,6 milioane lei, Ciocani, cu 6,3 milioane lei, sau Albesti, cu 6 milioane lei. Consiliul Judetean, la rândul sãu, are aprobate pentru finantare 17 proiecte de reabilitare a drumurilor judetene si a unor institutii de învãtãmânt. Deci, de muncã ar fi. Constructorii din judet doresc sã poarte o discutie cu conducerea CJ Vaslui, prin care sã stabileascã o strategie prin care sã fie accesate, de cãtre firmele locale, cât mai multe proiecte. Nu putem cere sã ni se atribuie contracte, s-ar încãlca legea, însã putem avea o discutie cu sefii judetului, sã ni se spunã în ce conditii putem participa la licitatii, sã primim o listã cu investitiile din tot judetul, pentru a ne face unele calcule. Mergeti în judetele vecine si veti vedea cã, acolo, Consiliile judetene au stabilit cã doar firmele de constructii din acele zone pot prinde licitatiile. La Vaslui de ce nu se poate face un plan comun de actiune, între constructori si Consiliul Judetean?, se întreabã constructorii din judet.Numai la Ivãnesti sunt în lucru proiecte de 33 milioane leiPrimarul comunei Ivãnesti, Vasile Novac are în lucru în acest an proiecte de peste 7 milioane de euro, în jur de 33 milioane lei, care vor schimba localitatea din temelii, cum spune el. Novac are pe birou o listã cu 13 proiecte, în care sunt incluse scoli, drumuri, alimentãri cu apã si alte lucrãri de infrastructurã, pentru o comunã care înseamnã 4.600 de locuitori, douã farmacii, douã cabinete ale medicilor de familie, 10 scoli, 7 grãdinite, 12 biserici, o mãnãstire, 120 km de drumuri comunale si 17 sate. Simpla enumerare a acestor obiective aratã cât de multe probleme are în atentie primarul de la Ivãnesti, zilnic, mai ales cã nevoile oamenilor din comunã sunt pe mãsurã. Numai pe PNDL II, Ivãnestiul a primit aprobare pentru 11 proiecte, fiind comuna cu cele mai multe proiecte trimise si aprobate. Iarna bate la usã si primarul vrea, pe lângã problemele de zi cu zi, sã rezolve si problema punctului de lucru al ISU, mai ales cã aici stationeazã o masinã de pompieri si personal de interventie, 24 de ore din 24. Le vom amenaja un sediu frumos, cu birouri, centralã termicã, conditii foarte bune, în apropierea vechii primãrii. Avem promisiuni cã, la Ivãnesti, vom avea si o ambulantã SMURD, non-stop, pentru interventii la comunele din zonã, dupã ce vom termina sediul pentru pompierii de la ISU, astfel cã vor fi conditii atât pentru pompieri, cât si pentru ambulantieri, sustine primarul Ivãnestiului.