Tocmai au fost finalizate lucrrile la proiectul privind extinderea reelei de iluminat public pe opt strzi din Bârlad. Investiia a presupus montarea i racordarea la reea a 24 de corpuri de iluminat i a costat puin peste 65.000 de lei, banii fiind alocai de la bugetul local.La finele lunii mai, consilierii locali bârldeni au fost de acord cu un proiect de hotrâre care a vizat aprobarea documentaiei i a indicatorilor tehnico-economici, precum i a execuiei obiectivului de investiii «Extindere reele de iluminat public». Iniiatorul, în spe primarul Dumitru Boro, considera aceast investiie necesar întrucât mai multe strzi din ora erau neiluminate, fapt ce favoriza comiterea de infraciuni, dar i producerea de accidente rutiere.Strzile vizate de racordarea la reeaua de iluminat public a oraului sunt: Aleea Crângului, Drago Vod (zona Lidl), Mihai Viteazu (blocurile D1-C2), Siret (blocurile D3-C4), Bulevardul Republicii (zona blocurilor V1-V2), Tecuciului (la intersecia cu strada General Vasile Milea), Trestiana (intersecie cu strada Palerma pân la limita administrativ a Bârladului), Drago Vod (zona blocului C2) i George Topârceanu. Valoarea total a investiiei s-a ridicat la 65.538 de lei (cu TVA), durata de realizare estimat fiind de 90 de zile (contractare i execuie), iar finanarea asigurat de la bugetul local.Cum la mijloc au fost lunile iunie-octombrie, evident c autoritile locale au avut timp suficient s organizeze i licitaia pentru desemnarea executantului lucrrii, precum i s duc la bun sfârit proiectul. Aa se face c, zilele trecute, primarul a anunat finalizarea proiectului.Dumitru BoroÎn 2017, am realizat aproximativ un kilometru de reele electrice cu bani de la bugetul local, pe urmtoarele strzi: Aleea Crângului, Drago Vod, Mihai Viteazu, Siret, Bulevardul Republicii intersecia cu Tecuciului, Trestiana i George Topârceanu. Ele sunt segmente, nu strzi întregi, dar, adunate, duc la un kilometru. Cel mai mult s-a realizat pe strada Trestiana, la ieirea spre Grivia, a declarat edilul ef.Aa cum au fost aprobate de consilierii locali, principalele lucrri prevzute pe Aleea Crângului au fost montarea a trei stâlpi din beton precomprimat, execuia unei reele aeriene monofazate din conductoare din aluminiu torsadate cu izolaie din polipropilen reticulat, montarea a patru corpuri de iluminat public cu surs LED i conectarea reelei electrice noi la reeaua existent. Pe strada Drago Vod (zona Lidl), s-au montat un stâlp din beton i dou corpuri de iluminat, pe Mihai Viteazu (în zona blocurilor D1-C2)  un stâlp din beton i un corp de iluminat, iar pe Siret (blocurile D3-C4)  un stâlp metalic tronconic din tabl zincat i un corp de iluminat public.De asemenea, proiectul a prevzut ca pe bulevardul Republicii (zona blocurilor V1-V2) s fie montat un stâlp din beton i un corp de iluminat, pe strada Tecuciului (la intersecia cu strada General Vasile Milea)  trei stâlpi din beton i trei corpuri de iluminat, pe Trestiana (intersecie cu strada Palerma pân la limita administrativ a Bârladului)  nou stâlpi din beton i zece corpuri de iluminat.Nu în ultimul rând, pe Drago Vod (zona blocului C2) s-a montat un stâlp metalic tronconic din tabl zincat i un corp de iluminat public, iar pe George Topârceanu  un stâlp din beton i dou corpuri de iluminat.Trebuie spus c, printr-o rectificare bugetar aprobat pe 1 august 2016, a fost alocat suma de 463.000 de lei pentru modernizarea/reabilitarea echipamentelor aferente Sistemului de Iluminat Public (SIP) i extinderea reelei de iluminat public. Atunci, efa Serviciului Gospodrie Comunal i Locativ din cadrul primriei, Olga Ungureanu, spunea c proiectul ce presupunea modernizarea reabilitarea i extinderea SIP a fost realizat în perioada derulrii contractului de concesiune (2006-2016) de firma Romlux Lighting Company Târgovite.Proiectul a cuprins întreinerea SIP i extinderea acestuia, respectiv montarea de stâlpi noi cu corpuri noi de iluminat sau înlocuirea corpurilor de iluminat existente cu lmpi, care au o eficien energetic sporit, pentru reducerea consumului. Valoarea total a investiiei a fost ealonat pe cei zece ani de contract. Partea de întreinere s-a terminat i s-a sistat suma alocat, iar pentru extindere i modernizare, continu pân în luna octombrie. Între 2008-2012, au mai fost puse corpuri noi de iluminat pe corpuri care nu aveau, meniona Olga Ungureanu la finele lui iulie 2016.Odat finalizat contractul de concesiune, în subordinea Consiliului Local a fost înfiinat Serviciul Public de Exploatare a Sistemului de Iluminat Public din Bârlad, astfel încât costurile legate de lucrrile de întreinere i modernizare s se reduc simitor. Potrivit reprezentanilor primriei, în cei zece ani de contract, firma din Târgovite s-a achitat de partea cu modernizarea (au fost montate 3.376 de corpuri de iluminat cu echipament electromagnetic) i de partea cu extinderea (au fost montai 85 de stâlpi de iluminat i 3.180 de metri de cablu de alimentare).