Fermele mici i mijloci, dar i viticultorii persoane fizice din jude care dein plantaii de struguri pentru vinuri varietale vor fi scutii de taxa de autorizare i certificare anual, conform unui proiect legislativ pus în dezbatere public la Senat.Conform expunerii de motive a proiectului, impozitele i taxele anuale ajung la peste 1.200 lei pe fiecare hectar de vie, astfel c micii fermieri, cei care dein aceste suprafee cu struguri pentru vinuri varietale, ajung s plteasc dublul sumei pe care o primesc ca subvenie de la stat: Sunt judee în România unde cultura de vi de vie este preponderent, spre exemplu judeul Vrancea, care are o suprafa viticol de peste 24.000 de ha i unde 100.000 de locuitori triesc din aceast activitate i pltesc impozitul anual pe teren, pe remorci, pe tractoarele agricole, pe venitul realizat din aceast activitate i TVA-ul pentru imputurile necesare tehnologiei anuale a cultivrii viei de vie, se mai argumenteaz în expunerea proiectului.Legea nr. 164/2015 viei i vinuluiArt. 30 Dup alineatul (1) se introduce un nou alineat, alin. (1 indice 1), cu urmtorul cuprins: Persoanele fizice i operatorii economici care produc struguri de vin de soi varietal i vin soi varietal sunt scutii de taxa anual de certificare i autorizare a plantaiilor viticole i a vinului soi varietal.De altfel, Legea nr. 164/2015 prevede doar certificarea vinurilor varietale, nu i instituirea vreunei taxe. Taxa de certificare este prevzut doar într-un ordin de ministru, Ordinul nr. 903/26.08.2016 al ministrului Agriculturii, ordin care nu a inut cont, aa cum susin iniiatorii proiectului legislativ, de faptul c vinurile varietale nu sunt ca cele soi nobil, prevzute a se autoriza conform normelor europene.Proiectul legislativ a fost trimis Guvernului i Consiliului Legislativ, care vor emite avize pozitive sau negative, apoi va fi dezbtut la Senat, care este prima camer sesizat. Pentru a fi adoptat, proiectul trebuie s treac i de votul majoritii din plenul Camerei Deputailor. comments