de Simona MIHILAa cum anticipam, cel mai ruinos proiect de management cu care s-a prezentat vreodat un candidat la funcia de manager al Spitalului Elena Beldiman Bârlad a trecut cu brio. Daniela Bor, singura candidat pe post, se poate declara cât se poate de mândr de nota 9,04 pe care a obinut-o proiectul su. Nu e de ici-colo s ajungi în fruntea unui spital de urgen fr a ti ce ai de fcut pentru a-l salva de la închidere, iar singurul lucru cu care te legi la cap e s reduci mai puin de 1% din totalul cheltuielilor! Ruinos, dar sntos, cci leafa frumuic de manager rmâne intact, oricât de incompetent ai fi i oricât de mult te-ai lsa clcat în picioare de cei care se folosesc de tine!E limpede c nici comisia de concurs nu a fost deranjat de lipsa de viziune a candidatei Daniela Bor. De la Adrian Bobeic, preedintele acestei comisii i pân la membri, printre care îl  i Corneliu Decusear, cel care a demisionat de la conducerea spitalului în uturile salariailor, toi au czut în admiraie în faa sublimului proiect prin care candidata Bor se angaja s salveze 0,98% din cheltuielile spitalului.Nu a contat c Daniela Bor i-a exprimat foarte clar intenia de a înclca legislaia care reglementeaz prestarea serviciilor de spltorie i buctrie, cele ce urmeaz a fi reinternalizate cu scopul de a economisi 1% din cheltuieli.Nu a contat nici c proiectul de management este plin de informaii falsificate, date necorelate unele cu alte, afirmaii contradictorii, c pân i simple calcule aritmetice sunt greite. Iar logica economistei (!) Bor cum c diminuarea cheltuielilor duce la creterea veniturilor este cireaa de pe tort.Mui de admiraie în faa acestei logici imbatabile, se pare c Bobeic &co au uitat care e misiunea lor.Altfel nu se explic de ce au dat nota 9,04 unui proiect de management în care nu se pomenete nimic despre planul de conformare al spitalului, cel care reprezint adevrata urgen a Spitalului Elena Beldiman Bârlad. Nimic despre felul cum pot fi îmbuntite serviciile medicale, despre cum pot fi adui medici competeni la Bârlad, despre ce este de fcut pentru ca pacienii internai în spital s nu mai fie nevoii s-i cumpere singuri medicamentele, mergând cu lista în mân la farmacia de lâng spital (acolo unde sunt trimii de fiecare dat), despre ce este de fcut s nu mai fie nevoii s stea la UPU câte o noapte întreag. S mai pomenim despre condiiile jalnice de spitalizare, despre cldirile insalubre, despre reducerea numrului de paturi?i dac tot ai dat nota 9 unui candidat care nu are rezolvare mcar pentru o problem din cele de importan vital pentru pacieni, ce scuz avei pentru lipsa de interes cu care ai tratat chiar i jenantul proiect prezentat, stimabili membri ai comisiei?Ce scuz avei pentru c v-ai fcut c nu vedei faptul c valoarea veniturilor spitalului apare într-un fel la pagina 9 a proiectului i în alt fel la pagina 10? Dar despre faptul c pe site-ul Primriei Bârlad valoarea veniturilor nu este nici ca la pagina 9 i nici ca la pagina 10?Despre cheltuieli, acelai lucru: într-un fel apar la pagina 10 i total diferite pe site-ul primriei.Situaia este identic i în cazul ponderii cheltuielilor de personal din totalul sumelor decontate de CJAS: la pagina 9 din proiect este prezentata valoarea de 83,17% ; la pag. 10 rezultatul este 82,82%.Care este realitatea, i de la care dintre aceti indicatori s-a pornit analiza activitii spitalului, domnule preedinte Adrian Bobeic i domnule Decusear? Poate dumneavoastr v-ai prinsCititorii notri curioi, care vor s se conving de aberaiile pentru care Daniela Bor a primit nota 9 la concursul de ocupare a funciei de manager al spitalului, pot studia proiectul su de management pe site-ul spitalului.i dac tot suntem la acest capitol poate ne mai explic doamna Bor i membrii comisiei de concurs care este motivul pentru care, la o simpl adunare matematic (cea a cheltuielilor realizate la data de 30 septembrie) rezultatul este de 86.330.410 lei, în condiiile în care cel corect este mult mai mic (75.736.371 lei). Rezultatul eronat a dus, evident, i la schimbarea procentajelor : de 84,17%, nicidecum 73,84%, cum ar fi corect.Dar iat, c greeala nu e deloc întâmpltoare: analiza SWOT a fost facuta pornind de la premiza unor cheltuieli prea mari ale spitalului, in conditiile in care, în realitate, la trimestrul III acestea se incadreaza in prevederile bugetului.Or, analiza SWOT si identificarea problemelor prioritare trebuia facuta pornind de la nerealizarea veniturilor previzionate pe primele trei trimestre. Nerealizarea veniturilor nu este prezentata in proiectul de management nici la punctele slabe, nici la amenintari si nici la identificarea problemelor critice.Despre acest fals grosolan, ce prere avei stimat comisie de concurs? V-ai bazat pe faptul c bârldenii sunt proti? C pot fi dui chiar toi de nas? Asta este corectitudinea pe care o vrea primarul Boro la spitalul din Bârlad? Cu minciuni, falsuri în documente, acoperindu-v neregulile unii altora i reducând doar 1% din cheltuielile spitalului (i asta doar de dragul salariilor intacte), vrei s-i salvai pe pacienii care vor respect?Iar dovezile c dorina unora de a plti polie pe motiv c nu i-au primit pgile este mai mare decât interesul pacienilor abia încep s curg. comments