Avei asigurare facultativ pentru cas, v-au prdat hoii, dar nu suntei despgubit. Aflai în continuare de ce se întâmpl aa ceva.Asigurarea obligatorie e o mare eap! Dup mine, i asigurarea facultativ e tot ceva de genul sta, e greu s pui mâna pe bani. Dac houl fur cu chei sau instrumente potrivite i se pricepe s nu lase urme, adio despgubire! Dac ai electronice, dar nu mai ai acte pentru ele, poi s le asiguri, dar pentru o valoare de doi lei. Iar dac ai facturi i sunt mai vechi de cinci ani, iari eti fentat. Am vorbit cu mai muli ageni pentru o poli facultativ de locuin, dar mi-au spus clar c, dac houl nu las urme, pot s-mi iau adio de la despgubiri. Pi, nu Poliia spune c hoii au ponturi la deschis ui, c lucreaz cu mnui, c-i ascund amprentele? Chiar surorii mele i s-au furat lucruri din main cu chei potrivite i poliia a insinuat c ar fi lsat ua deschis, c era imposibil s nu se vad ceva la butuc. N-a fost despgubit. Tot aa pot s spun c mi-am înscenat furtul. Am vrut o asigurare pe trei luni, s prind srbtorile, dar mi-au zis c nu se încurc i nici la bijuterii nu se bag. Nu e vreo lege pentru asigurrile astea? Face agentul ce vrea dup ce îi face capul mare ca s închei polia?, acestea sunt dilemele unui cititor al ediiei on-line a ziarului nostru.
Cu privire la acest subiect, reprezentanii mai multor societi de asigurri, care, evident, încheie atât polie obligatorii, cât i facultative, ne-au declarat c, în timp ce polia de asigurare a locuinelor împotriva dezastrelor naturale este obligatorie prin Legea nr. 260/2008, asigurrile facultative de locuine sunt produse specifice ale companiilor de profil, prin care se pot asigura apartamente, case, imobile, construcii anexe, bunurile din locuin (în totalitate sau parial), daunele produse vecinilor, în general, împotriva producerii anumitor riscuri prevzute în contractul de asigurare.
Practic, acoperirea oferit prin intermediul poliei vine în schimbul plii de ctre contractantul asigurrii a unei prime, reprezentând costul asigurrii, ne-a spus un inspector de asigurri care, dup ani de munc într-o societate de profil, recomand tuturor s se informeze foarte bine înainte s încheie o poli facultativ: Sunt muli care arunc un ochi pe contract, uit ce le spui, iar în caz de daun, te acuz c i-ai pclit i te trezeti cu dosar la Poliie. Oamenii trebuie s tie c regulile trebuie respectate i de o parte, i de alta i c exist realmente i cazuri de înscenri de furt, de autoincendiere a mainilor etc..Furt fr urmeO alt greeal pe care o fac unii clieni este c, în caz de furt din locuin, în loc s anune imediat Poliia, ei informeaz compania de asigurri despre producerea evenimentului sau chiar se apuc de reparaii, dac e vreo urgen.
Pentru orice tentativ de furt, mai întâi trebuie s se anune Poliia, Pompierii, când e cazul, s constate dac sunt sau nu urme de efracie. Apoi, asiguratorul va cere evaluarea din partea Poliiei, iar dac Poliia constat c nu sunt urme, asta e, nu se mai pot acorda despgubiri, afirm asiguratorii.Asigurarea bijuteriilorExist companii care asigur bijuterii numai dac acestea sunt inute într-un seif încuiat, cu cifru, altele cer evaluarea acestora de ctre un expert, cu poze, cu precizarea gramajului etc, pe când altele refuz din start asigurarea bijuteriilor.
Atâta vreme cât fiecare companie lucreaz dup propriile reguli, poate stabili i condiiile, îns, odat stabilite i trecute în contract, dac nu sunt respectate, clientul se poate plânge oamenilor legii, pe bun dreptate.Perioada minim de asigurareDei este dreptul fiecrei firme de asigurri s stabileasc termenul, de regul, poliele se încheie pe ani de asigurare, îns, la cerere, pot fi fcute i pe perioade subanuale, dar de minimum trei luni, cu precizarea c orice lun început se consider lun întreag.Riscuri neacoperiteÎn general, în categoria riscurilor neacoperite de poliia de asigurare facultativ intr furtul fr urme de efracie, prin îneltorie sau cu întrebuinarea de chei potrivite, daunele provocate în mod intenionat de ctre asigurat; infiltraia apei; furtul bunurilor aflate în locuri deschise sau în aer liber, pe terase, balcoane, curi, grdini, spaii comune etc; furtul din cldiri care nu au avut uile închise cu dispozitive de închidere sau au avut ferestre deschise; daunele produse datorit uzurii.
Nu se acord despgubiri nici pentru imobile construite fr autorizaie, dac aceasta era obligatorie la momentul construirii, extinderii, modificrii locuinei, conform legii, i nici pentru cldirile cu bulin roie.