Circa 35% dintre incendiile produse la locuinte sunt cauzate de cosurile de fum defecte sau necurãtate. Aceste incidente tragice, în care anual îsi pierd viata în medie 190 de persoane, pot fi prevenite dacã apelãm la cosari.În ultimii cinci ani, in Romania, s-au produs in medie 6.200 de incendii la locuinte in urma cãrora circa 350 de persoane au fost rãnite, iar alte 190 si-au pierdut viata, potrivit statisticilor Inspectoratului General pentru Situatii de Urgentã (IGSU). Dintre cele 17 incendii inregistrate zilnic la nivel national, 6 sunt cauzate de cosurile de fum defecte sau necurãtate. Mai grav este cã, in urma acestor evenimente nefericite, zilnic o persoanã este rãnitã, iar la fiecare douã zile o altã persoanã isi pierde viata. Acest tip de incidente, care se transformã de cele mai multe ori in tragedii, pot fi cu usurintã evitate dacã apelãm la personal specializatcos ari, intrucat obturarea cosurilor de fum continuã sã fie cea mai des intalnitã cauzã a incendiilor produse in locuintele romanilor. Acesta este si mesajul principal al campaniei de informare ce va fi derulatã in perioada urmãtoare de IGSU si E.ON Romania, in cadrul parteneriatului Împreunã pentru Sigurantã, incheiat de cele douã pãrti in anul 2012. Dacã avem neconformitãti la cosurile de fum trebuie sã fim constienti cã doar norocul ne-a ajutat sã nu pãtim ceva. Dar nu ne putem baza la nesfarsit pe noroc si trebuie sã constientizãm faptul cã in orice moment putem deveni victime ale propriei noastre neglijente, asa cum din pãcate incã se intamplã cu multi dintre semenii nostri. Nu cred cã ne putem permite sã ne expunem cu atata lejeritate la astfel de pericole. De aceea, trebuie sã curãtãm cosurile de fum cu specialisti de cel putin de douã ori pe an, mai ales inainte de debutul sezonului rece. Astfel, cosarul este solutia absolut necesarã pentru fiecare locuintã sau orice alt imobil care are cos de fum, declarã Frank Hajdinjak, director general al E.ON Romania. Unul dintre obiectivele prioritare ale Inspectoratului General pentru Situatii de Urgentã rãmane consolidarea climatului de sigurantã la nivelul comunitãtilor, iar pentru reusita implementãrii optime a acestui deziderat este nevoie sã constientizãm impreunã riscurile la care putem fi expusi si sã manifestãm responsabilitate pentru ca mãsurile si modul de comportare specifice sã fie insusite si aplicate. Dezvoltarea culturii preventive trebuie sã reprezinte pentru fiecare dintre noi un reper al sigurantei proprii si a celor dragi. Salut cu aceastã ocazie disponibilitatea si deschiderea manifestate de partenerii nostri care au inteles necesitatea multiplicãrii mesajului preventiv in randul semenilor si au rãspuns de fiecare datã proiectelor noastre cu sustinere si implicare, declarã colonel Daniel-Marian Dragne, inspectorul general al IGSU. Este foarte important nu doar sã curãtãm cosurile de fum, ci sã le si verificãm, fiindcã in multe cazuri neetanseizarea sistemului de evacuare a gazelor arse genereazã intoxicatii cu monoxid de carbon si, anual, zeci persoane au de suferit. De asemenea, aparatele de gãtit nu trebuie folosite pentru incãlzirea locuintei. Acestea trebuie utilizate potrivit destinatiei de bazã si supravegheate permanent, pe parcursul folosirii lor. Totodatã, pentru evitarea oricãror potentiale pericole, este recomandatã montarea detectoarelor de gaz in instalatiile interioare de utilizare, precum si a detectoarelor de incendiu. Conform IGSU, in perioada 1 octombrie 201230 septembrie 2017, in Romania au avut loc peste 31.100 de incendii. Principalele cauze generatoare a situatiilor de urgentã rãman cosurile de fum defecte sau necurãtate (35%), instalatiile electrice defecte sau improvizate (22,5%) si mijloacele de incãlzire defecte, improvizate sau nesupravegheate (12,5%). Întrucat a doua cauzã principalã a producerii incendiilor este cea de naturã electricã, recomandãm consumatorilor sã realizeze lucrãrile de verificare si reparare a instalatiilor electrice, doar cu personal autorizat. Totodatã, este absolut necesar ca toate componentele ce prezintã defectiuni (contacte slãbite, comutatoare, prize, tablouri uzate) sã fie inlocuite imediat, iar remedierea acestora sã se facã fãrã improvizatii. Încheiat intre IGSU si E.ON Romania in luna septembrie 2012, parteneriatul Împreunã pentru sigurantã a condus la derularea la nivel national a mai multor campanii comune de informare si constientizare a cetãtenilor privind riscurile la care se expun in cazul utilizãrii necorespunzãtoare a energiei. Astfel, in ultimii cinci ani au fost derulate campaniile F.O.CFlãcãrile Omoarã Copii (lansatã in septembrie 2012), destinatã constientizãrii pericolelor la care sunt expusi copiii lãsati singuri sau nesupravegheati in casã, urmatã de R.I.S.C.Renuntã! Improvizatiile sunt Catastrofale! (lansatã in noiembrie 2012), respectiv R.I.S.C.Siguranta NU e un joc de noroc! (decembrie 2013). Acestea si-au propus nu doar sã informeze si sã sensibilizeze populatia, ci si sã schimbe, in timp, comportamentul legat de utilizarea corectã a surselor de energie. De asemenea, in 2015, E.ON Romania s-a alãturat campaniei Nu tremur la cu tremur, initiatã de Ministerul Afacerilor Interne si derulatã la nivel national prin IGSU. Anul trecut, pornind de la necesitatea reducerii numãrul de victime si a pagubelor materiale, cele douã pãrti au initiat, sub egida R.I.S.C., campania de informare preventivã a populatiei cu sloganul Mai bine previi, decat sã nu fii!, pentru adoptarea unei atitudini proactive, prin sensibilizarea opiniei publice in vederea montãrii detectoarelor de incendiu in locuinta proprie. Conform statisticilor IGSU, in perioada 1 octombrie 201230 septembrie 2017, numãrul persoanelor decedate in incendii s-a redus cu peste 4% fatã de perioada 1 octombrie 200730 septembrie 2012, iar numãrul copiilor rãniti a scãzut cu 15%. 