Nemaisperând probabil cã la finele anului trecut se va adjudeca licitatia privind concesionarea sistemului de management al deseurilor din judetul Vaslui, Consiliul Judetean Vaslui s-a îngrijit sã asigure paza gropii de gunoi menajer de la Rosiesti. Firma care a cîstigat licitatia organizatã în acest sens s-a bucurat însã degeaba, pentru cã, în sfârsit, situatia gropii a fost rezolvatã, iar concesionarul ar putea sã-si aducã propria firmã de pazã. Culmea, firma de pazã ar fi lucrat în pierdere, banii pe care urma sã îi încaseze de la CJ neajungând nici mãcar pentru plata salariilor paznicilor, chiar plãtiti cu minim pe economie. Epopeea concesionãrii serviciului de management al deseurilor solide din judetul Vaslui, inclusiv a statiilor de transfer din Vaslui, Barlad, Husi si Negresti si a gropii ecologice de la Rosiesti, a durat mai multi ani, timp in care mai multe licitatii au fost anulate din cauza contestatiilor participantilor. În asteptarea unei decizii in instantã privind o ultimã astfel de contestatie, in luna noiembrie, CJ Vaslui a luat decizia de a asigura paza gropii ecologice cu o firmã de pazã specializatã, desemnatã prin licitatie publicã. Culmea, rãspunsul din instantã a venit inaintea finalizãrii celei de-a doua licitatii, rãspunsul fiind pozitiv pentru CJ, prin respingerea contestatiei, lucru care a dat practic undã verde pentru semnarea contractului de concesionare a serviciului de management a deseurilor. Firma care va avea in grijã gunoiul vasluienilor este SC Romprest, din Bucuresti, care mai are in administrare si alte gropi ecologice din tarã. Astfel, criza gunoaielor din judet (de mai bine de doi ani deseurile menajere ale vasluienilor fiind transportate, pe bani grei, tocmai la Brãila) se apropie de sfarsit. În aceste conditii, firma care a castigat licitatia pentru paza gropii de la Rosiesti va asigura acest lucru doar panã ce SC Romprest va prelua toate bunurile, groapa ecologicã si statiile de transfer cu instalatiile aferente, dar si vehiculele pentru transportul gunoiului achizitionate de CJ Vaslui in cadrul proiectului care a inghitit peste 40 de milioane de euro, bani europeni. Este vorba, conform conducerii judetului, de treipatru luni, timp in care Romprest va trebui sã obtinã si avizele de mediu aferente acestei activitãti. Dupã aceea, Romprest fie va decide sã lucreze cu aceeasi firmã de pazã, fie cu o alta, fie chiar cu pazã proprie. Chiar si asa, firma vasluianã care ar fi trebuit sã asigure cu douã posturi paza obiectivului care are o suprafatã de 20 de hectare nu are prea mari motive de supãrare. Asta si pentru cã pretul cu care a castigat licitatia organizatã in acest sens, 8,88 lei/orã/post plus TVA nu acoperã nici mãcar salariile paznicilor, nevorbind de alte cheltuieli. Astfel, odatã cu majorarea salariului minim pe economie, incepand cu 1 ianuarie 2018, la 1.950 lei, pentru prestarea unei norme de muncã legale, de 168 ore pe lunã, un paznic ar fi trebuit sã fie plãtit cu cel putin 11,60 lei/orã. Adicã, cu aproape 20% mai mult decat banii pe care i-ar fi incasat de la CJ in schimbul serviciilor prestate. În cazul in care contractul nu permite o majorare a preturilor serviciilor de pazã, societatea ar merge pe pierdere doar din cauza salariilor plãtite, nepunand la socotealã si alte cheltuieli, cu transportul angajatilor, al eventualelor interventii sau al echipei de control, echipamente etc. Culmea, conform anuntului de participare la licitatie, CJ Vaslui a propus un pret de 12,56 lei/orã/post plus TVA, pret cu o treime mai mare decat cel propus de firma castigãtoare, si care ar fi acoperit cheltuielile acesteia.