Ca o continuare a Programului Operaional Regional 2007-2013, POR 2014-2020 reprezint unul dintre programele prin care România are posibilitatea de a accesa fonduri europene nerambursabile provenite din FEDR (Fondul European pentru Dezvoltare Regional) în perioada menionat. Denumit pe scurt i Regio, programul a fost adoptat i a început s fie implementat, sprijinind nevoile de dezvoltare regional pe domenii de activitate diverse. La baza viziunii strategice st, desigur, o analiz detaliat a situaiei economice i sociale pentru fiecare regiune a României. Care sunt principalele probleme identificate i zonele de interes vizate? Cu ajutorul experilor din spatele site-ului www.inforegionordest.ro am reuit s aflm rspunsul la aceast întrebare.Situaia complex a necesarului de dezvoltare se reflect i prin numrul sporit de axe prioritare de investiii ale POR 2014-2020, fa de Programul Regio anterior. Problemele pentru care se caut soluii prin prezentul program sunt urmtoarele:Având în vedere toate aceste probleme i situaii identificate, POR 2014-2020 are foarte bine definite obiectivele propuse. Mai exact, este vizat creterea competitivitii economice i îmbuntirea condiiilor de via din comunitile locale i regionale. Misiunea poate fi astfel dus la îndeplinire prin susinerea dezvoltrii mediului de afaceri, a infrastructurii i a serviciilor, în aa fel încât fiecare regiune s îi poat valorifica potenialul prin gestionarea cât mai eficient a resurselor.Toate aceste informaii, dar i numeroase alte detalii cu privire la ghidul solicitantului, instruciuni sau statusul proiectelor pot fi regsite i în cadrul site-ului anterior menionat  www.inforegionordest.ro  ai crui experi ne-au furnizat i datele cu privire la problemele a cror soluionare este urmrit prin Programul Operaional Regional desfurat în perioada 2014-2020.