De la 1 octombrie, noul director medical al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad va fi medicul ortoped Vladislav Afteni.În ultimii ani, funcia de director medical al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad a fost ocupat de medicul primar epidemiolog Gabriela Dani, care a câtigat toate concursurile la care a participat, ultimul în septembrie 2014. Din anumite motive, ea nu a ateptat s-i duc la bun sfârit mandatul în curs, ci i-a dat demisia pe la jumtatea lunii iulie. Legislaia prevede ca persoana care a ocupat un post de conducere s mai rmân pe poziie 45 de zile lucrtoare, cu condiia ca i managerul s doreasc acest lucru. În cazul de fa, managerul interimar Corneliu Decusear (care i-a dat, la rândul su, demisia pe 31 iulie) a pstrat-o în funcie pe doctoria Dani i, dei termenul de 45 de zile s-a împlinit la mijlocul lunii septembrie, ea tot nu a fost înlocuit. i asta pentru c, între timp, a intrat în concediu medical, apoi i-a luat concediu de odihn.
Sptmâna trecut îns, actualul manager interimar al spitalului, economista Dana Bor, a desemnat un nou director medical, în persoana medicului specialist Vladislav Afteni, coordonatorul Blocului Operator Ortopedie-Traumatologie.
Noi am fcut hârtie înc de sptmâna trecut pentru a-l desemna pe doctorul Afteni noul director medical interimar i i-am trimis-o primarului spre aprobare, iar acum ateptm s primim rspunsul. Doctorul Afteni ar urma s ocupe funcia începând cu data de 1 octombrie, pân la organizarea concursului sau pe o perioad de cel mult ase luni, ne-a declarat Dana Bor.
Trebuie spus c Afteni i-a încercat mâna ca director medical pentru scurte perioade în lunile august i septembrie, adic atunci când doctoria Dani se afla în concediu, i s-a descurcat fr probleme.
În ceea ce privete ceilali membri ai Comitetului Director, doar directorul de îngrijiri, asistenta principal Cristina Sârbu, este cu acte în regul întrucât ocup funcia în baza concursului organizat în septembrie 2014. Directorul financiar-contabil, economista Daniela Diaconu, a fost numit tot cu interimat, dup ce fostul director (ex-managerul Angela Chiril) i-a dat demisia.