La sfâritul sptmânii trecute, poliiti din cadrul structurilor de investigare a criminalitii economice, ordine public i rutier au au efectuat mai multe controale, cu scopul de a preveni i combate ilegalitile ce se comit în domeniul produciei. De asemenea poliitii au mai vizat circuitul introducerii în ar, transportului, depozitrii i comercializrii produselor din tutun i a produselor agroalimentare. Poliitii au efectuat verificri la 22 de societi comerciale i au controlat peste 60 de autovehicule. În cadrul activitilor desfurate, au constatat patru infraciuni, trei dintre acestea fiind infraciuni de contraband, i au aplicat 36 de sanciuni contravenionale. Din totalul sanciunilor contravenionale aplicate, 12 au fost date pentru a proteja populaia de activiti comerciale ilicite. De asemenea, în cadrul aciunii au fost confiscate bunuri în valoare de 5.300 de lei, dintre care 4.300 igarete, produse alimentare i nealimentare. (G.P) comments