Începând cu 1988, în fiecare an, de 1 decembrie, se marcheazã Ziua Mondialã SIDA, dedicatã cresterii constientizãrii pandemiei SIDA, cauzatã de rãspândirea infectiei cu HIV. Cu aceastã ocazie, Asociatiei Iris, din judetul Vaslui, si Directia de Sãnãtate Publicã au început o campanie prin care sã aducã în atentia comunitãtii problematica infectiei cu HIV. În luna iunie, conform noii Legi a Salarizãrii proaspãt intrate in vigoare, a fost adoptatã HCJ 140/2017 privind stabilirea salariilor de bazã a functionarilor publici si personalului contractual din cadrul CJ Vaslui si al institutiilor subordonate. Salariile de bazã au fost stabilite atunci prin inmultirea unor coeficienti de ierarhizare cu salariul minim pe economie aflat in platã. Pentru multi dintre angajatii CJ si ai institutiilor din subordine, majorãrile salariale au fost semnificative, secretarul judetului ajungand la 11.542 lei, respectiv 7,96 salarii minime pe economie, arhitectul sef avand, incepad cu 1 iulie 2017, un salariu lunar brut de 9.498 lei, cu doar 200 lei mai mult decat directorul executiv si cu aproape 500 lei mai mult decat directorii executivi adjuncti. Salariul lunar brut al unui sef de serviciu urca la sume cuprinse intre 6.367 lei si 7.975 lei, in timp ce leafa unui sef de birou ajungea intre 7.613 si 7.975 lei (intre 5,25 si 5,50 salarii minime pe economie). Munca personalului din cabinetul presedintelui este rãsplãtitã cu 3,10 salarii minime pe economie, respectiv 4.495 lei/lunar, in timp ce inspectorii de specialitate au lefuri cuprinse intre 2.320 lei, in cazul debutantilor, si 4.495 lei, pentru cei cu vechime si gradul IA. Dat fiind cresterea anuntatã, de la 1 ianuarie, a salariului minim pe economie, de la 1.450 la 1.900 lei lunar, lefurile functionarilor vor creste corespunzãtor, cu circa 31%. În aceste conditii, leafa brutã a unui secretar de judet cu gradul II va ajunge la 15.124 lei/lunar, cam cat are acum seful lui, presedintele CJ, in timp ce directorul general si adjunctii sãi vor avea lefuri brute de peste 12 mii lei lunar. Salariul unui referent va fi de 4.085 lei, in timp ce consilierii, inclusiv cei juridici, vor avea salarii, in functie de gradul profesional, intre 3.135 lei si 6.365 lei/lunar. În cazul personalului contractual, un sef de serviciu va avea panã la 10.621 lei/lunã, un inspector, intre 3.040 lei si 5.890 lei, portarul  2.470 lei/lunar, soferii vor fi remunerati cu sume intre 2.660 lei si 2.907 lei, cea mai micã leafã, 2.375 lei, fiind stabilitã pentru muncitorii necalificati cu treapta cea mai micã de salarizare, a IV-a. Pentru asigurarea tuturor acestor salarii, bugetul aferent pentru anul viitor va fi si el cu circa 31% mai mare fatã de cele aproape 9,3 milioane lei, alocate in 2017! Aceeasi situatie va fi si in cazul institutiilor din subordinea CJ, incluisv la DGASPC, acolo unde alocãrile bugetare deficitare de la inceputul acestui an au provocat un adevãrat scandal, dupã ce, din lipsã de fonduri, angatii si-au primit lefurile cu o intarziere de peste douã luni si doar dupã ce s-au alocat de la guvern sume suplimentare. Chiar si asa, salariile, atat ale functionarilor publici, cat si a personalului contractual, se vor bucura de aceeasi majorare de circa 31%, astfel cã, de exemplu, leafa directorului general va ajunge la nu mai putin de 12.455 lei/lunar, iar a adjunctului sãu, la 12.179 lei. Toti cei cu functie de conducere, de la cea de sef de birou in sus, vor avea lefuri brute de peste 10.000 lei lunar, restul angajatilor avand, la fel ca la CJ, salarii de 2 panã la 5 ori mai mici. În conditiile in care, conform proiectului bugetului de stat pentru anul 2018, alocãrile pentru sustinerea sistemului de protectie a copilului vor fi cu circa 22% mai mari fatã de acest an, sumele nu vor fi nici pe departe suficiente pentru acoperirea cheltuielilor de personal pentru intreg anul viitor. Rãmane de vãzut cum vor fi distribuiti acesti bani, de cãtre CJ, in bugetul judetului pe anul viitor, astfel incat sã se reuseascã acoperirea tuturor cheltuielilor necesare functionãrii DGASPC. Trebuie spus insã cã, desi impresionante, aceste majorãri salariale se vor resimti totusi mult mai putin in buzunarul angajatilor. Asta pentru cã vor creste si dãrile ce trebuie plãtite de cãtre acestia, prin trecerea plãtii contributiilor sociale din sarcina angajatorului in cea a angajatilor. În aceste conditii, cresterea netã a salariilor va fi de doar circa 7  8%, de doar douã  trei sute de lei, in cazul angajatilor de rand. În cazul celor din conducere, cu salarii foarte mari, cele cateva procente in plus vor genera o diferentã semnificativã.