de Mihaela NICULESCUCei mai buni astronomi amatori participani la concursul naional Excelena în astronomia de amatori au fost premiai sâmbt, 7 octombrie, în cancelaria Liceului Teoretic Mihai Eminescu. A fost prima ediie a acestui concurs, organizat în perioada aprilie  septembrie, iniiat de Asociaia Astronomic Sirius  Club UNESCO, în parteneriat cu Societatea tiinific Orion Tulcea, Liceul Teoretic Mihai Eminescu i Consiliul Local Bârlad.Concursul a vizat stimularea obinerii de informaii cât mai exacte despre evoluia unui fenomen astronomic sau corp ceresc prin calitatea observaiilor, proiectelor cu caracter constructiv i valoarea ridicat a fotografiilor realizate, valorificarea rezultatelor obinute de elevi în activitatea specific de astronom amator, în perioada aprilie  septembrie 2017, precum i abordarea unor teme specifice cu caracter aplicativ i realizarea unor schimburi de experien între echipele participante, dar i conectarea la mediile internaionale, ne-a declarat Ioan Adam, preedintele Asociaiei Sirius Bârlad.Trofeul concursului a fost obinut în funcie de punctajul realizat la toate seciunile. La Categoria 1 (V-VI) a câtigat echipa format din tefan uhan, Marian Asaftei, Denisa Florentina Tihulc / coala Gimnazial Liteni, com. Belceti, jud. Iai / Astroclubul Orion Liteni.La Categoria 2 (VII-VIII) a ieit învingtoare echipa format din Mihai Ionu Minea, Iulian Sebastian Vlad, Gabriela Petrua Vlad / Colegiul Ion Kalinderu, coala Gimnazial Sanatorial, Buteni, jud. Prahova.La Categoria 3 (IX-X) s-au remarcat tefan Ursu / Colegiul Nicolae Titulescu Braov / Astroclubul Braov, Constantin Andrei Vlad / Colegiul Naional Gheorghe Lazr Bucureti / Palatul Naional al Copiilor i Adriana Gabriela Oan, Iulian Ciocioiu Mihnea, Giulia Maria Bulugean / Astrobotic Club Craiova.La Categoria 4 (XI-XII) a câtigat echipa format din Cosmin  Iulian Ciumacencu, Irina  Adelina Maran, Marian Braoveanu , Vlad Vasiliu / Societatea tiinific Orion / Palatul Copiilor Tulcea; Zoltán Mihály Török, Militaru Sebastian, Zimbilschi Felix, George Drug / Societatea tiinific Orion / Palatul Copiilor Tulcea; Tudor Ctlin Stafie, Iulian Radu, Denis Ifrim, Andi Anton / Liceul Teoretic Mihai Eminescu Bârlad / Asociaia Astronomic Sirius; Paul Oprea, Vlad Andrei Maxim , Ana-Maria Ciutea / Liceul Teoretic Mihai Eminescu Bârlad / Asociaia Astronomic Sirius.Premiul I la seciunea Fotografie / Proiect observaii a fost obinut de urmtoarele echipe: la Categoria 1 (V-VI) au fost premiai Alin F. Nagy Cristian, Andrei George N. Popescu, Alex M.I. Giurgiu, Theodor Z. Buia / C.N. Vasile Lucaciu Baia Mare, jud.Maramure. La Categoria 2 (VII-VIII) s-a remarcat echipa compus din Carina Zvoianu, Ctlina Alexandru, George Anton Dsclescu, Mihai Dobrescu / c. Gim. 112 Bucureti i Ioan Alexandru Babiuc / Liceul Tehnologic Toma Vod Solca / Cercul de fizic, astronomie i astrofizic QUANTUM. La Categoria 4  (XI-XII) cea mai bun a fost Ioana Andreea Stelea / Liceul Teoretic Internaional de Informatic Bucureti / SARM / Astroclubul Bucureti.Echipa Liceului Teoretic Mihai Marinciuc Chiinu, Republica Moldova a fost rspltit cu premiul II la seciunea Proiect observaii.Laureaii au primit premii în bani, Consiliul Local Bârlad alocând 3.600 lei celor care au obinut premiul I sau trofeul concursului, pe fiecare categorie de vârst i seciune. De asemenea au fost rspltii cu diplome i trofee din partea Asociaiei Astronomice Sirius i cri din partea editurii Lyceum Chiinu.Nu au fost uitai nici profesorii implicai în organizarea celei dintâi ediii a Excelenei în astronomia de amatori, care au primit diplome de excelen. comments