Peste 74 de angajatori din jude au fost gsii în neregul de ctre Inspectoratul Teritorial de Munc (ITM) Vaslui în ultima lun în care s-au desfurat activiti de control în domeniul relaiilor de munc i al sntii i securitii în munc. Fa de perioadele anterioare, numrul firmelor descoperite cu abateri este în scdere, în special în ceea ce privete munca fr forme legale.ITM Vaslui nu i-a iertat nici în noiembrie pe agenii economici care au clcat pe bec. Astfel, nu mai puin de 74 de angajatori au fost sancionai în urma celor 157 de controale desfurate la firmele din jude în ultima lun. Valoarea total a sanciunilor a fost de 53.000 de lei, din care 118 au fost în domeniul sntii i securitii în munc i una, în sum de 20.000 de lei, pentru munc la negru.Sanciunile au fost aplicate pentru diverse neconformiti constatate din punct de vedere al securitii i sntii în munc, precum neelaborarea de instruciuni proprii pentru fiecare loc de munc, neasigurarea examenului medical la angajare i periodic, neefectuarea instructajului de protecia muncii. De asemenea, lipsa echipamentului de lucru i de protecie, neasigurarea materialelor necesare informrii i instruirii lucrtorilor i neevaluarea riscurilor locurilor de munc reprezint în continuare probleme pentru angajatori, ne-a declarat inspectorul ef al ITM Vaslui, Gheorghe Chirvase. Tot în ultima lun, au fost raportate la ITM i dou accidente de munc, care sunt în curs de desfurare în vederea stabilirii cauzelor i împrejurrilor în care s-au petrecut acestea. (Ionu PREDA) comments