Poliitii Seciei 4 de Poliie Rural Hui au probat activitatea infracional a doi brbai, în vârst de 22 i 29 de ani, din comuna Vleni, respectiv comuna Hoceni, bnuii de svârirea a dou infraciuni de furt calificat. Faptele au fost comise în luna noiembrie a.c., pe raza comunei Hoceni.În fapt, pe parcursul lunii noiembrie a.c., poliitii au fost sesizai de sustragerea mai multor bunuri (în valoare de aproximativ 600 de lei) din dou locuine situate în comuna Hoceni.Urmare a sesizrilor primite, poliitii au demarat cercetri, iar la sfâritul sptmânii trecute au efectuat mai multe percheziii domiciliare pe raza comunei Hoceni.O parte din bunurile sustrase au fost gsite la locuina brbatului de 29 de ani. Acestea au fost ulterior restituite prilor vtmate.În ziua de 08 Decembrie a.c., cei doi brbai au fost reinui pentru 24 de ore, iar ulterior au fost prezentai la Parchetul de pe lâng Judectoria Hui, respectiv Judectoria Hui.Instana de judecat a emis pe numele acestora mandate de arestare preventiv pentru o perioad de 30 de zile.Pentru a preveni comiterea unor astfel de fapte, este important s asigurai imobilele, în special pe timp de noapte, prin încuierea uilor, a porilor, a ferestrelor i a altor zone de acces în locuin. Este recomandat s asigurai i iluminatul corespunztor al locuinei i al împrejurimilor. Dac constatai c s-a comis un furt, sesizai imediat Poliia fr a distruge posibilele urme lsate de infractori!