de Simona MIHILCei care se erijeaz în salvatorii Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad sunt pe cale s comit actul care-l va arunca i mai mult în agonie. Astzi are loc concursul pentru ocuparea postului de manager al spitalului, iar proiectul de management cu care Daniela Bor, singurul candidat înscris, s-a prezentat în faa bârldenilor (inclusiv pe pagina de facebook a spitalului) reprezint cea mai penibil propunere înaintat vreodat de cineva în scopul ocuprii de ef al spitalului bârldean. Un proiect plin de cifre mincinoase, de afirmaii contradictorii, de falsuri, de aberaii, de informaii necorelate unele cu altele. Un proiect care jignete inteligena bârldenilor, experiena profesionitilor în economie, marketing i management, precum i buna-credin a celor care vor salvarea omului bolnav. Intenionat nu am folosit expresia salvarea spitalului bârldean, cci ceea ce Daniela Bor, candidata pentru funcia de manager, prezint ca fiind interesul spitalului nu are nimic de a face cu salvarea i tratarea pacientului care trece pragul acestei uniti, ci doar cu salvarea salariilor angajailor.Duios Daniela trecea fluierînd pe lâng problemele reale ale spitaluluiDaniela Bor recunoate din start, în mod stupefiant, c prioritatea activitii sale de manager nu va fi nici rezolvarea deficitului de medici, nici dotarea cu aparatur medical, nici infrastructura necorespunztoare a spitalului (cea care face imposibil autorizarea sanitar), nici costurile ridicate la utiliti din cauza cldirilor vechi în care funcioneaz diferitele secii ale spitalului. Daniela Bor recunoate c nu face o prioritate din a pune la punct o strategie de marketing pentru a promova serviciile medicale prestate de spital, nici nu-i propune s îmbunteasc relaia cu medicii de familie, nici s optimizeze circuitele funcionale care duc la un act medical greoi i la suprasolicitarea personalului, cele care provoac servicii medicale de proast calitate.În proiectul su de management, cel cu care candideaz la efia spitalului, Daniela Bor nici nu pomenete de planul de conformare, urgena numrul 1 a spitalului bârldean, cel pentru îndeplinirea cruia exist un termen limit i care, dac nu este repectat, spitalul va fi închis!Precizm c toate aceste aspecte pe care le-am enumerat mai sus sunt copiate din capitolul pe care Daniela Bor l-a intitulat în proiectul su de management ca fiind problemele critice cu care se confrunt unitatea pe care vrea s o conduc (mai precizm c doamna Bor nu consider o problem critic faptul c pacienii spitalului îi cumpr singuri medicamentele, mergând la farmacia de vizazi de spital cu lista fcut de medici i asistente, pe est).Singura mare problem pe care Daniela Bor promite s o rezolve reprezint 0,98 din cheltuielile spitalului!Ei bine, dintre toate problemele critice identificate, candidata Bor a ales s rezolve doar una (nu mai mult!): serviciile de spltorie i buctrie. Adic s îndeplineasc dorina personal a primarului Dumitru Boro, rostit public în plenul Consiliului Local Bârlad, dorin care nu are nicio legtur cu salvarea în esen a spitalului public de la Bârlad.Ca s fie bine Daniela Bor chiar precizeaz c problema prioritar i scopul proiectului de management este: Creterea bugetului de venituri care s genereze economii de costuri ca urmare a serviciilor de spltorie, buctrie i paz. Practic, mancarea li spalarea rufelor au rmas singurele servicii care mai pot fi tiate fr mil i fr ca dumanii s afle, de sub sub nasul pacienilor. În rest, nu mai exist nimic de economisit! Medicamentele le cumparam singuri, comportamentul jegos al unor cadre nu poate fi demonstrat decat de inregistrri video si audio, pgile sunt o virtute, mizeria, igrasia si gândacii sunt normalitate., incompetena medicilor nu poate fi probat de orice mamaie de la ar!Danielei Bor i-a rmas s rezolve buctria i spltoria, serviciile pe care spitalul nu poate ciupi cât dorete. Pân i acest ultim lucru ar fi minunat i suficient. Doar c,  potrivit calculelor pe care chiar Daniela Bor le pune la dispoziie, reinternalizarea acestor servicii ar salva (ATENIE!) doar 0, 98% din totalul cheltuielilor spitalului!Serios, doamna Bor? Pentru asta vrei leaf de manager? Cu asta vrei s salvai spitalul bârldean? Pentru asta se isterizeaz mâna de oameni speriat c va rmâne fr leafa baban promis de guvernul mincinos? Marea gaur de la spital, fcut de firma de catering i de spltorie, cea pentru care zbierai ca apucaii minind un ora întreg, folosindu-v de frustraii din pres care nu i-au primit paga cerut, este de doar 0,98% din bugetul de cheltuieli al spitalului? Nu v încearc, aa, o jen?Bor minte de bunvoie sau au obligat-o eful?Ei bine, dac acest mai puin de 1% este marele obstacol, v prezentm în cele ce urmeaz, dovada c pân i aici ai minit: Ordinul 1224/2010 privind aprobarea normativelor de personal pentru asistenta spitaliceasca spune c numarul de personal pentru serviciul de spalatorie (spalatorese) se calculeaza in functie de cantitatea de lenjerie necesar a fi spalata, fiind prevazuta o persoana la 600-800 kg de rufe pe luna. Asadar, conform estimarilor de 12.000 kg de lenjerie pe luna, rezulta un necesar de 15-20 persoane. Daniela Bor a estimat un numar de numai ase salariai, cu scopul vdit de a minimiza calculele. Evident, procesul tehnologic de spalare, dezinfectie, uscare si calcare, precum i caracteristicile tehnice de functionare a utilajelor de splare a 12.000 kg de lenjerie pe lun impun, conform ordinului, angajarea unui numar mediu de 17 salariati. Ceea ce ar schimba complet calculele. Cheltuiala salariala va fi de 49.697 lei pe luna, nicidecum 32.157 lei. Distribuind costul suplimentar pe cele 12.000 kg lenjerie previzionate, rezulta o crestere a costului cu inca 2,68 lei/kg. In consecinta, costul corect (studiat numai cu influenta acestei modificari) va fi de 6,64 lei/kg, fata de 3,96 lei/kg cat este prezentat in proiect; calculul cheltuielilor cu transportul lenjeriei nu respect normativele în vigoare, care spun c transportul lenjeriei murdare si a celei curate se face cu mijloace de transport diferite, in vederea prevenirii infectiilor nozocomiale (nicidecum cu maina de la Sere-spaii verzi a Primriei Bârlad. i la moar i la gar, dar DSP se face c nu vede). Este nevoie de mai mult de o cursa pentru colectarea lenjeriei murdare si distribuirea lenjeriei curate, avand in vedere cantitatea previzionata si structura pavilionara a spitalului (aspecte neluate în calcul la preul mincinos din proiectul economistei Bor). stimabil Daniela Bor i stimat comisie de examen în frunte cu Adrian Bobeic, care este motivul pentru care în calculul costurilor nu au fost incluse nici urmtoarele cheltuieli: dezinfectia masinilor, salariul soferului, mentenanta echipamentelor, utilajelor si a mijloacelor de transport, autorizarea, dezinfectia si deratizarea spatiului, achizitionarea ambalajelor speciale pentru transportul lenjeriei etc. Acele lucruri despre care ziaritii Est News au cerut lmuriri de la prietena Mihaela Vlada, efa Direciei de Sntate Public, dar nu li s-a rspuns! Nici la adresa scris, nici la telefoane, nici la e-mail-uri. Gunoiul sub pre, s nu se vad, nu-i aa, doamna Vlada?Se minte pe rupte i în privina costurilor de reinternalizare a buctrieiCe se urmrete prin aceast subevaluare intenionat a costurilor este evident! Dar cum, oare, vor explica cei din conducerea oraului i cei din conducerea spitalului, dup ce vor fi luat examenul, c au minit c pot spla rufe la preul prezentat în proiect? (Nu mai pomenim c i preul aa-zis practicat de firma de la Iai, care spal actualmente o parte din rufele spitalului bârldean, pre fluturat opiniei publice, este o minciun sfruntat despre care vom scrie în detaliu, în curând).Dar despre minciuna referitoare la costurile care ar justifica internalizarea serviciului de buctrie, ce putei s ne spunei, stimabila Daniela Bor? Care este motivul pentru care în calculele pe care le-ai prezentat în proiectul de management nu au fost incluse, printre altele, costurile cu mentenanta a echipamentelor, utilajelor si a mijloacelor de transport, costurile cu dezinfectia si deratizarea spatiului, cota parte din salariile personalului administrativ? De ce nu regsim costul procedurilor de achizitie de alimente si a materialelor consumabile? De ce nu pomenii nimic despre costurile cu paza alimentelor si a hranei preparate? Toate costurile acelor servicii la care o firm privat este obligat, altfel vine DSP cu carneelul de amenzi. Evident, prietenii de la DSP o fac pe protii în cazul spitalului, saracul de el! Infeciile nosocomiale, sub pre, sa nu se vad, nu-i aa doamna Vlada? Si ce dac se imbolnavesc oamenii? O muamalizm i pe asta!Nu cumva toate aceste costuri, odat incluse în calculul preului real ar scoate la iveal un adevr de care Mriile Lor, de la spital i de la primrie, se tem s-l fac public? Acela c reinternalizarea serviciilor de spalatorie i buctrie nu va aduce spitalului de la Bârlad nicio reducere a cheltuielilor i c este o fals problem aruncat barldenilor spre satisfacerea orgoliilor bolnave ale unora? i, dac prin absurd, ar fi una real, cu ce va contribui eliminarea ei în echilibrarea bugetului spitalului?Cu 0,89%? Aceasta v e demonstraia de competen pe care o ateapt zecile de mii de pacieni care se adreseaz anual Spitalului de urgen regional de la Bârlad, doamn Daniela Bor?Dup cum singur a rspuns Daniela Bor, se pare c da, aceasta este singura provocare a mandatului su. Întrebarea este: dac se va achita de ea în primele patru luni de mandat, aa cum s-a angajat în proiectul de management, ce-i rmâne de fcut pân la finalul mandatului? Cci, din toate problemele critice pe care singur le-a identificat, nu se angajeaz s mai soluioneze niciuna! Atunci fa de cine v vei fi încheiat mandatul, stimabila doamn Bor? Fa de bârldenii care v pltesc salariul i care ateapt s le punei la dispoziie un spital de urgen la standarde legale, sau fa de primarul Boro cu ale lui polie?Rmâne ca rspunsul s-l aflm astzi, dup ce comisia de concurs, în frunte cu preedintele su, Adrian Bobeic, va evalua stufosul i elaboratul proiect de management al candidatei Daniela Bor, economistul-minune al crui logic, odat validat de comisia de concurs, va revoluiona bugetul oricarei gospodine de pe mapamond: c reducerea cheltuielilor înseamn creterea veniturilor!
 comments