CERERENici bine nu s-a predat autoritãtilor dupã ce a violat si ucis o bãtrânã de 85 de ani, cã Marian Ioan Dodu a cerut judecãtorilor sã fie lãsat acasã. Asta dupã ce magistratii Tribunalului Vaslui au emis, pe numele tânãrului de 19 ani, mandat de arestare preventivã. Cererea sa a ajuns pe masa magistratilor Curtii de Apel Iasi care au respins-o ca nefondatã. Dodu a ucis bãtrâna în luna august, dar, timp de patru luni, politistii nu au reusit sã depisteze autorul. În urmã cu aproximativ o sãptãmânã, acesta s-a predat autoritãtilor si a spus cã a fãcut acest lucru pentru cã nu mai rezista cosmarurilor pe care le avea în fiecare noapte.Tânãrul de 19 ani din localitatea Bunesti-Averesti, care s-a predat autoritãtilor dupã ce a ucis si violat o consãteancã de 85 de ani, a cerut deja sã fie lãsat acasã. Cererea sa a fost judecatã de cãtre magistratii Curtii de Apel Iasi, iar acestia au respins-o ca nefondatã. Mai mult, l-au obligat pe criminal la plata a 200 de lei, cheltuieli judiciare. Marian Ioan Dodu a fost arestat pe 5 decembrie dupã ce s-a predat politistilor. A declarat cã el este autorul unei crime neelucidate petrecute în luna august. Mai mult, acesta a recunoscut crima, dar si violul asupra victimei sale de 85 de ani si a sustinut cã a fãcut acest lucru pentru cã nu mai rezista cosmarurilor pe care le avea în fiecare noapte. Initial, s-a crezut cã bãtrâna a murit din cauze naturale, mai ales cã nu avea niciun semn vizibil pe corp, dar medicii legisti au constatat cã decesul a survenit dupã ce bãtrâna a fost sufocatã mecanic. Numai cã, pâna la venirea raportului medico-legal, rudele bãtrânei au fãcut curãtenie în casã si s-au pregãtit de înmormântare, astfel cã eventualele urme au fost sterse. Criminalistii au prelevat probe AND, dar, pânã în prezent, nu au ajuns la Vaslui rezultatele. În schimb, odatã cu predarea autorului, procurorii au pus în miscare actiunea penalã si l-au acuzat pe tânãrul de 19 ani de violare de domiciliu, viol si omor si au stabilit cã, în noaptea respectivã, Dodu a intrat peste bãtrânã în casã, a imobilizat-o si a întretinut cu aceasta raporturi sexuale. Apoi, acesta i-a acoperit gura bãtrânei si aceasta a decedat prin asfixiere. A fost gãsitã moartã a doua zi de cãtre un vecin care a dat alarma.