Reprezentanii E.ON România i ai Inspectoratului pentru Situaii de Urgen recomand ca sistemele de înclzire s fie corect instalate de ctre persoane autorizate, întreinute corespunztor i verificate periodic. Conform E.ON România, în ultimii cinci ani, în urma celor 6.200 de incendii de locuine produse la nivel naional, nu mai puin de 540 de persoane au avut de suferit, iar dintre cele 17 incendii înregistrate zilnic la nivelul rii, ase sunt cauzate de courile de fum defecte sau necurate.Aceste incidente pot fi cu uurin evitate dac apelm la personal specializat  coari, întrucât obturarea courilor de fum continu s fie cea mai des întâlnit cauz a incendiilor. Acesta este i mesajul principal al campaniei de informare ce va fi derulat de Inspectoratul General pentru Situaii de Urgen i E.ON România, în cadrul parteneriatului «Împreun pentru siguran». Dac avem neconformiti la courile de fum, trebuie s fim contieni c doar norocul ne-a ajutat s nu pim ceva, dar nu ne putem baza la nesfârit pe noroc. Trebuie s curm courile de fum de cel puin de dou ori pe an, mai ales înainte de debutul sezonului rece. Coarul este soluia absolut necesar pentru fiecare locuin sau orice alt imobil care are co de fum, a declarat Frank Hajdinjak, directorul general al E.ON România.Potrivit statisticilor Inspectoratului General pentru Situaii de Urgen, în perioada 1 octombrie 2012  30 septembrie 2017, în România au avut loc peste 31.100 de incendii. Principalele cauze generatoare a situaiilor de urgen continu s rmân courile de fum defecte sau necurate (35%), instalaiile electrice defecte sau improvizate (22,5%) i mijloacele de înclzire defecte, improvizate sau nesupravegheate (12,5%).Este foarte important nu doar s curm courile de fum, ci s le i verificm, fiindc în multe cazuri neetaneizarea sistemului de evacuare a gazelor arse genereaz intoxicaii cu monoxid de carbon. De asemenea, aparatele de gtit nu trebuie folosite pentru înclzirea locuinei. Acestea trebuie utilizate potrivit destinaiei de baz i supravegheate permanent, pe parcursul folosirii lor. Totodat, pentru evitarea oricror pericole, este recomandat montarea detectoarelor de gaz în instalaiile interioare de utilizare, precum i a detectoarelor de incendiu. Întrucât a doua cauz principal a producerii incendiilor este de natur electric, recomandm cetenilor s realizeze lucrrile de verificare i reparare a instalaiilor electrice doar cu personal autorizat. Totodat, este absolut necesar ca toate componentele ce prezint defeciuni  contacte slbite, comutatoare, prize, tablouri uzate  s fie înlocuite imediat, iar remedierea acestora s se fac fr improvizaii, spun reprezentanii E.ON România.