SCANDAL O replicã a presedintelui CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, la sedinta Consiliului Judetean de sãptãmâna trecutã, prin care acesta spunea despre vasluienii care nu au altceva de fãcut decât sã comenteze salariile functionarilor publici cã sunt frustrati, a trezit furia liberalilor vasluieni. Nelu Tãtaru, presedintele liberalilor vasluieni, spune cã liderul PSD Vaslui este mult prea ironic atunci când vine vorba de cei care l-au votat mereu. Dumitru Buzatu jigneste vasluienii care nu au avut sansa, în aceastã perioadã si poate niciodatã, sã se trezeascã, peste noapte cu salarii umflate, din bani publici. Îi face frustrati, cu o obrãznicie care îsi are rãdãcini adânci în necazul si sãrãcia acestui judet. Votarea noilor salarii pentru angajatii Consiliului Judetean, indecent de mari, dupã cum bine au spus reprezentantii PNL din CJ Vaslui, i-a dat ocazia presedintelui Dumitru Buzatu sã le râdã în fatã celorlalti vasluieni, care, ce-i drept, nu au reusit performanta de a fi, cu pile, angajati la Consiliul Judetean. Vasluienii care trãiesc modest si care se uitã acum lung spre salariile de 17.100 lei (presedintele CJ), de 4.085 lei (un referent) sau aproape 3000 lei, cât va fi, din 2018, leafa unui simplu sofer al institutiei, au fost etichetati, cu o nerusinare fãrã margini, de cãtre presedintele Buzatu drept frustrati. Nu as vrea sã alimentãm resentimentele celor care tot timpul sunt frustrati, a spus, în plenul sedintei, Dumitru Buzatu. Sigur cã e frustrant, domnule Buzatu, sã iei, dupã o lunã de muncã, salariul minim pe economie, asa cum se întâmplã cu mai bine de jumãtate dintre angajatii judetului Vaslui, stiind cã, la Consiliul Judetean, o secretarã sau un sofer ori administratorul celui mai sãrac judet din România iau mii de lei. Normal cã e extrem de frustrant sã vezi cum judetul acesta se adânceste într-o sãrãcie contabilizatã în absolut toate statisticile negative din tarã si, mai nou, din UE, însã dumneavoastrã, vesnicul sef de judet, sã vã tot hliziti spre noi, din scaunul comod, apostrofându-i tãios pe cei care vã mai bat obrazul din când în când, sustine Nelu Tãtaru.Dvs, domnule Buzatu, v-ati umflat salariul la 17.100 leiFrustrarea nu poate sã nu aparã, la vestea cã dumneavoastrã v-ati umflat salariul pânã la fabuloasa sumã de 17.100 lei. Vreau sã vã reamintesc, domnule Buzatu, cã acesti frustrati, pe care, cu o nonsalantã ce nu ar trebui sã vã caracterizeze, îi jigniti public, fãrã nicio justificare, v-au votat atîtia ani la rând! Sigur, este meritul dumneavoastrã cã i-ati pãcalit de atâtea ori, printr-un mecanism sinistru si dãunãtor, dar aveti mãcar un pic de decentã în raport cu acesti oameni! Nu e moral ca tocmai dumneavoastrã, care, prin acapararea institutiei de decizie a acestui judet, i-ati condamnat cu bunã-stiintã la sãrãcie, sã îi catalogati drept frustrati pe vasluienii care nu mai stiu cum sã se descurce doar cu 1.450 de lei pe lunã, care trãiesc din ajutoare sociale sau din împrumuturi pe la CARP-uri! E normal sã se uite spre salariul soferului dumneavoastrã, de aproape 3.000 de lei si sã simtã cã ceva e în neregulã cu acest judet, dacã, în institutiile publice, salariile sunt de mii de lei, în timp ce judetul moare putin câte putin, din punct de vedere economic. Întrebarea pentru dumneavoastrã este simplã, domnule Buzatu: ce faceti dumneavoastrã pentru acest judet, ca sã meritati, de la 1 ianuarie 2018, suma de 17.100 lei, pe lunã, evident, din banii frustratilor?! Dacã ati avea decenta sã renuntati, mãcar o clipã, la infatuarea aceasta cu care tratati de ani de zile populatia judetului, din postura ironicã a comunistului iluminat, ati putea auzi cred cã de la orice vasluian, un rãspuns sincer. Nu faceti absolut nimic bun! Ati tinut acest judet în sãrãcie ani la rând, în mod intentionat, fãrã industrie, fãrã agriculturã, fãrã investitori, fãrã infrastructurã, fãrã învãtãmânt corespunzãtor în mediul rural, etc De aceea, frustrãrile, domnule Buzatu, dacã ele existã, vi se datoreazã în procent de 100%! Stiind bine acest lucru, dumneavoastrã v-ati gândit sã vã umflati salariul pânã la 17.100 lei, iar angajatilor CJ, alesi exclusiv pe baza gratiilor personale, le-ati dat si lor o pâine bunã, respectiv, lefuri de mii de lei. Ce se va întâmpla de la 1 ianuarie 2018 cu celelalte mii de vasluieni, domnule Buzatu? Cu frustratii care îndurã sãrãcie si salariul minim pe economie ori somajul din judetul pe care îl stãpâniti cu piciorul pe grumaz, de ani de zile?! Pentru ei când plãnuiti o astfel de mãrire a veniturilor, domnule Buzatu? Cãci doar asa, nu veti mai avea atîtia frustrati în judetul Vaslui, mai spune liderul PNL Vaslui.