Luna trecuta Comisariatul Judeean pentru Protecia Consumatorului (CJPC) Vaslui a constatat o serie de deficiene la agenii economici din judet, pe care le-a i sancionat ca atare.Inspectorii au descoperit comercializarea de ctre unii comerciani de produsele alimentare cu data limit de consum/data durabilitii minimale depite. Alii comercializau fr elemente de identificare-caracterizare sau cu acestea incomplete/ incorecte sau netraduse în limba român. S-a mai descoperit comercializarea produselor alimentare/nealimentare sau prestarea serviciilor de alimentaie public în spaii neautorizate. i neafiarea preurilor de vânzare sau a preurilor pe unitatea de msur a fost sancionat. Unii dintre cei supui controlului utilizau mijloace de msurare neomologate, neverificate metrologic. S-au identificat ageni economici care comercializau produse fr etichete care s conin elementele de identificare i caracterizare necesare informrii consumatorilor asupra caracteristicilor eseniale ale produselor sau cu acestea incomplete, incorecte sau netraduse în limba român. Printre neregulile gsite se mai numr nerespectarea condiiilor prescrise / declarate i practici comerciale incorecte. Unii comerciani au închis unitatea în scopul sustragerii de la control.Drept urmare s-a dispus oprirea temporar a comercializrii pentru produse alimentare i nealimentare în valoare de 63.048 lei, pân la eliminarea/remedierea deficienelor constatate i oprirea definitiv a comercializrii i retragerea din circuitul comercial pentru produse alimentare în valoare de 6.265 lei. CJPC Vaslui a desfurat 277 aciuni de control pentru verificarea respectrii prevederilor legale privind protecia consumatorilor: 120 aciuni tematice de control i 33 aciuni în colaborare la solicitarea altor organisme de control sau pentru cercetarea reclamaiilor i sesizrilor primite din partea consumatorilor. Pentru înclcarea prevederilor legale din domeniul proteciei consumatorilor, au fost sancionai contravenional un numr de 226 operatori economici, fiind aplicate 125 amenzi contravenionale în valoare total de 200.600 lei i 101 avertismente. În aceast perioad au fost cercetate i soluionate un numr de 16 reclamaii primite din partea consumatorilor. În urma cercetrilor efectuate 10 reclamaii s-au dovedit a fi întemeiate, dou reclamaii au fost neîntemeiate, trei reclamaii au fost redirecionate spre cercetare organismelor competente i una reclamaii nu au putut fi soluionate din cauza lipsei elementelor necesare cercetrii. (G.P) comments