Începei masa cu cele mai apoase produse i încheiai-o cu cele mai puin apoase.Majoritatea buturilor dilueaz i spal din stomac fermenii de digerare, ceea ce creaz greuti în procesul de asimilare a hranei. Nu bei nimic dup mas.Legumele i fructele se asociaz foarte bine între ele, dac vor fi mâncate în ordinea corect. Salata de legume (fr adaos de ulei) trebuie mâncat înainte de fructe pentru a se asimila mai bine substanele minerale.Dac mâncai mai mult de o mas pe zi, nu asociai fructele cu mâncarea gtit. Dac vei mânca fructele dup produsele cu coninut mare de amidon, de proteine sau grsimi, acestea nu vor putea s ias din stomac pân nu se va digera hrana greu asimilabil i cea care a ajuns în stomac mai devreme. Iar dac fructele vor rmâne ore întregi în stomac, unde în afar de ele s-au adunat i amidonul, proteinele i grsimile, atunci acestea vor începe cu siguran s fermenteze. Acest lucru, la rândul su, va da natere gazelor, râgâielilor i dereglrii procesului de digestie. Pe când, dac vei mânca fructele înainte de restul alimentelor, nu vei simi niciun fel de neplcere.Dac luai o singur mas pe zi, atunci, pentru o mai bun asimilare a hranei, facei o pauz de o jumtate de or între fructe i legumele pregtite.Nu mâncai niciodat produse acre, inclusiv fructe acre, dup alimentele cu amidon.Nu consumai nimic dulce, nu bei sirop i nu mâncai fructe prospete sau uscate dup produsele cu mare coninut de amidon, proteine sau grsimi.Adepii buctriei tradiionale pot mânca pete, dar cel mai bine este s facei acest lucru pân la sau dup consumarea cartofului, cci acesta se diger mai repede.Putei asimila produsele anumitor categorii cci au aproximativ acelai timp de digerare. De exemplu: se asociaz foarte bine dou soiuri de pepene galben sau trei feluri diferite de fructe; se poate pregti o salat din legume proaspete suculente, cum ar fi roii, câteva feluri de salat verde, castravei, ardei gras, rou sau verde, alte legume proaspete i verdea; legumele pregtite prin diferite metode este cel mai bine s le mâncm în mai multe reprize: la început, verdeaa, apoi legumele cu o consisten mai mare (dovlecei, conopid, broccoli) i numai dup aceea rdcinoasele tari, precum morcovul, napul/gulia, sfecla i ridichea; se pot, de asemenea, asocia mai multe feluri de cartofi; cartoful dulce este preferabil s-l lsai la sfârit. Înainte de cartofi, putei mânca nite cereale, iar în stare crud/proaspt, acestea se pot asocia cu fructele; dac avei o digestie bun, putei asocia diferite crupe/cereale. Dup terci/cas, se poate foarte bine mânca puin fasole (boboase). De exemplu, la 120 g de orez se pot adaug 30 g de linte (produs uscat); foarte bine se asociaz dou tipuri de semine, de exemplu, de floarea-soarelui i dovleac sau susan negru. Uneori, se pot asocia i câteva tipuri de nuci, dar e mai bine s ne limitm la unul singur. dou-trei feluri de pete se asociaz foarte uor între ele, ca i dou feluri de pui sau carne. Totui, nu uitai c trebuie s evitai diversitatea excesiv, care duce la ghiftuire.Corecta asociere a produselor alimentarePlanul unei meae corect combinate: 240 g suc de morcov, elin i castravete, pentru prelucrarea crora va fi nevoie de 15 minute. 240-360 g de salat de legume (mixate pân la obinerea unei mase lichide uniforme, salat romen, roii, elin, castravete i ardei rou sau verde), care se diger în 20 de minute. 360-500 g de pepene galben de dou feluri sau fructe suculente proaspete (mere sau pere). Timp de prelucrare  30 de minute. (la alegere) 30-60 g de semine (dou-trei ore pentru prelucrare).Meniuni: Sucul  de legume ocup stomacul timp de 15 minute. Salata de legume prsete stomacul dup 20 de minute. Pepenele galben sau fructele rmân în stomac timp de 30 de minute.Dac ai mâncat semine de floarea-soarelui sau de dovleac, acestea se vor prelucra în jur de dou ore i jumtate i vor prsi stomacul dup fructe.Alimentarea de trei ori pe zi (dup dr. Bass)Mâncai alimentele în ordinea care este menionat în text. Trecând la felul doi, nu v mai întoarcei la cel anterior. Fiecare mas este bine echilibrat i conine toate substanele necesare pentru sntate.Micul dejun: 220 g de suc din pri egale de morcovi, elin i castravete. 220 g de salat de legume  roii, castravei, elin i/sau ardei gras verde sau rou. Pepene rou  nu mai mult de 500 g. Pepenele rou se poate înlocui cu aceeai cantitate de alte tipuri de fructe (dou-trei feluri) sau dou-patru banane. unu-dou ou moi; 30 g de semine sau nuci neprjite; 120 g de terci (de ovz, grâu, orez sau hric, cartof, cartof dulce, cereale.  Nucile i seminele e mai bine s le înlocuii cu glbenu de ou).Gustarea: Suc de legume (ca la Micul dejun). 220-360 g de salat din verdea, roii i castravei. Un fruct oarecare sau unu-doi tiulei de porumb. Semine neprjite sau nuci (30-60 g) sau avocado (240 g). De dou ori pe sptmân, nucile se pot înlocui cu telemea nesrat i degresat sau cu cacaval tip cheddar (60-120 g). Cei care nu sunt vegetarieni pot mânca de dou ori pe sptmân pete.Prânzul: Suc de roii, castravei i dovlecel (240 g). 240-360 g salat de verdea, roii i castravei, o lingur de ulei i o linguri de suc de lmâie. una-dou legume fierte la aburi (fiecare de 120 g). Alegei dou produse: un tiulete de porumb sau un dovleac cu cartofi sau cartof dulce (în total, nu mai mult de 500 g). De trei ori pe sptmân, respectai urmtoarea succesiune: în prima, a treia, a cincea i a aptea zi, mâncai un tiulete de porumb sau un cartof cu orice fel de legume din familia curcubitaceelor (s nu depeasc împreun 500 g). A doua, a patra i a asea zi, adugai 90-120 g (greutatea produsuluiuscat) de orez decorticat, grâu sau hric i 30 g (tot greutatea produsului uscat) de fasole, linte sau nut.De dou-trei ori pe sptmân, se poate mânca pete sau, în loc de pete, carne de pui, dar numai o dat pe sptmân. Carnea de pui se poate înlocui cu dou-trei ou.Când nu mâncai acas, mai întâi mâncai salat de verdea, castravei i roii, apoi cartoful, apoi petele sau carnea de pui. În restaurantul chinezesc, se pot comanda legume, apoi pete, iar la sfârit, orez. Vegetarienii pot lua mai multe legume, apoi orez.Dac dorii s slbii, trecei la alimentaia de dou ori pe zi. Renunai la micul dejun sau gustare, dar nu uitai de masa de prânz. Kilogramele în plus se vor topi pur i simplu! Dac mâncai doar produse crude, înlocuii cina cu gustarea. Schimbai zilnic felul principal al gustrii. Facei din micul dejun una dintre cele trei mese pe zi.Posibil c nu vei putea renuna la poria cu care v-ai obinuit. În acest caz, putei s evitai înghiirea haotic a produselor. Urmai regula principal a alimentaiei succesive: începei cu produsele mai apoase, încheind  cu cele mai tari i concentrate. Totui, un om înelept se va strdui s triasc absolut chibzuit  se va hrni cu produse de cea mai bun calitate, succedându-le corect, fr a depi normele.Ce înseamn o norm nutritiv? Este cantitatea minim de hran care asigur organismul cu toate substanele nutritive necesare pentru o via îndelungat i sntoas, în care nu va fi loc de boal i oboseal. Muli specialiti în nutriie ne sftuiesc s mâncm de trei ori mai puin decât ne-am obinuit; alii ne recomand s ne ridicm de la mas cu senzaia de foame. Colonelul Bradford aduce exemplul clugrilor tibetani, care mâncau puin i nu triau deloc ru cu acest regim modest.Întrebri legate de asocierea produselor Care este modul corect de adugare a vitaminelor la hrana zilnic?Dac vei urma sfaturile relatate în acest capitol i vei ine regimul vegetarian, organismul va fi asigurat cu toate vitaminele necesare, în afar de vitamina B12, care poate fi luat special de dou ori pe sptmân. Dei muli specialiti afirm c tractul digestiv al vegetarianului fabric singur aceast vitamin, alii nu sunt de acord, recomandând vitamina B12 ca supliment. Nu va simi organismul o foame de proteine fr consum de carne?Numeroase cercetri ale medicilor i fiziologilor au demonstrat c omul occidental consum prea multe proteine, ceea ce duce la apariia unor boli ca osteoporoza, artrita, cancerul intestinului gros i altele. Renunând la carne, vei înceta s v otrvii organismul cu antibiotice, hormoni de cretere (i Dumnezeu mai tie ce!), cu care sunt îndopate bietele animale la ferme pentru a crete mai repede în greutate i a fi tiate i vândute. Mâncând zilnic 90-120 g  de nuci neprjite i nesrate sau dou ou moi, aa cum ne sftuiete colonelul Bradford, vei asigura organismul cu cantitatea necesar de proteine. Ne sftuii s nu bem lapte i s nu consumm produse lactate. Cu s ne asigurm atunci resursele de calciu? Cercetrile au artat c în hrana vegetarian se conine suficient calciu. Destul de mult este în verdea, nuci neprjite i semine, în crupe, fructe proaspete i uscate, legume, precum broccoli sau fasolea fibroas, în pete  sardine i somon. Cum se va reflecta o astfel de hran asupra colesterolului din sânge?Dup renunarea la produsele lactate i trecerea la dieta vegetarian, nivelul colesterolului se va micora considerabil. Anumii medici, pentru atingerea unui efect asemntor i/sau pentru scderea tensiunii sangvine, recomand medicamente, pe care omul trebuie s le ia toat viaa. Înlocuindu-le cu o diet vegetarian, cu cele Cinci Ritualuri i cu mersul zilnic pe jos în pas rapid, vei economisi bani i vei evita efectele secundare pe care le provoac  preparatele medicale. Dieta de fa recomand glbenuurile de ou. Acestea conin lecitin, care împiedic formarea colesterolului pe pereii arterelor. Aceast diet nu se potrivete nicidecum cu cele patru grupe tradiionale de produse recomandate, nici cu noul sistem de alimentare creat de Ministerul Agriculturii din SUA. Trebuie oare s ignorm acest lucru?Nu ascultai de recomandrile medicinei respectabile; sute de medici din întreaga lume critic ministerul cu pricina pentru favorurile pe care le face lobby-ului  influent al industriei de carne i lactate. Dup lectura crilor unor autoriti ca dr. John Dugal, dr. Deen Ornish i dr. Michael  Klayper, orice om întreg la minte va ajunge la concluzia c produsele din carne i cele lactate sunt unul dintre motivele de boal i sntate proast. În cartea lui Neal Bernard Hran pentru viaa vei citi despre cum anume situaia adevratelor patru grupe de produse (fructe, legume, cereale i boboase), care reprezint cea mai sntoas hran, a devenit un sprijin tiinific al dietei vegetariene. Putei chiar s v consultai cu dr. Irina Orshina  Cum s procedm pentru a face s regreseze boal de inim. Sau studiai ceea ce se numete cartea de cptâi a vegetarianului  Calea ctre sntatea ideal i o talie supl pentru o via întreag, de McDougal. Am deja peste 60 de ani. Va îndeprta oare alimentaia disociat efectele vechiului haos în modul de alimentare?Acest lucru nu este garantat, dar v vei simi cu siguran mai bine. Igiena natural nu promite un rezultat instantaneu ci afirm c, dac începem s ne alimentm corect, s facem exerciii, vom dormi suficient i ne vom odihni, apoi vom urma celelalte sfaturi menionate mai sus, organismul se va vindeca. Fenomene precum dereglri ale stomacului, gaze, constipaii, arsuri .a. vor deveni mai rare sau vor disprea. Trebuie oare s avem grij ca i copiii s asocieze corect produsele alimentare?Dac copilul are gaze, constipaii, dereglri de digestie, atunci alimentaia disociat i succesiv ar trebui s micoreze sau s înlture de tot aceste fenomene. Dac familia i aa consum hran vegetarian, atunci nu trebuie neaprat s obosii copilul cu regulile de asimilare a produselor deoarece hrana natural deja îi asigur un proces de digestie normal. În comparaie cu adulii, a cror digestie este stricat cu trecerea anilor de consumul de surogate alimentare i diferite buturi, copilul înc nu a fost supus aciunii incorecte în modul de asociere i succesiune a produselor. Masa trebuie s fie pentru copil o srbtoare (ca i pentru maturi); nu trebuie s fie luat pe fug, într-o atmosfer neplcut i tensionat. Dac felurile de mâncare sunt servite într-o ordine corespunztoare, copiii îi vor însui destul de rapid obiceiurile corecte. Ajut alimentarea disociat persoanelor care sufer de boli precum diabet, tensiune arterial mare, ulcer, hipoglicemie i altele?Majoritatea oamenilor care se alimenteaz disociat au de câtigat. Totui, când ceva v nelinitete, consultai-v cu doctorul înainte de a aduce anumite schimbri în dieta zilnic i modul de via. Dac nu avei încredere în principiile alimentaiei disociate, consultai-v cu un specialist în diet alternativ. Majoritatea medicilor i specialitilor în domeniul nutriiei care au fcut studii tradiionale nu se descurc prea bine în asocierea produselor i dieta vegetarian. De exemplu, majoritatea studenilor la medicin americani acord problemelor de alimentaie un timp foarte scurt de studiu. Ei mai degrab studiaz bolile i tratarea lor cu ajutorul medicamentelor. Studiile moderne de medicin nu ne dau informaii cu privire la medicamentele naturiste i posibilitile organismului de autovindecare. Ironia sorii, media de via a medicilor este mai mic decât cea a reprezentanilor multor profesii.Ridicai-v de la mas cu o uoar senzaie de foame. Mâncai de trei ori mai puin decât v-ai obinuit. De câteva ori pe sptmân, srii peste câte o mas. Nu ronii între mese. Nu mâncai nimic dup ora 19. (Sfârit)