SC REISER SA Bârlad, firma de reparaii drumuri i poduri a oraului, a scpat de ruinoasele tinichele pe care le folosea pentru transportarea materiei prime necesare lucrrilor de asfaltare. De ieri, REISER este posesoarea unei autobasculante de ultim generaie, pe care conducerea firmei a comandat-o înc din luna august.Noua achiziie, care a costat 63.000 de euro (fr TVA) va înlocui tractorul i camionul folosite pân acum pentru transportul asfaltului, dou utilaje extrem de vechi, din 1980, respectiv, 1989.Suntem extrem de mulumii de aceast investiie pe care am reuit s o facem. Noul utilaj are o capacitate de 10 tone, este echipat în aa fel încât s corespund îndeplinirii operaiunilor de asfaltare, cu basculare pe toate direciile. Avem în intenie ca în cel mai scurt timp posibil s mai cumprm un tractor, o autoutilitar i o frez de curat asfaltul, de 50 de centimetri, a declarat Adriana Ursu, directorul REISER Bârlad.Adriana Ursu este cea care a i oficiat botezul tradiional, sprgând ampania de noua main, în prezena salariailor firmei, dar i Consiliului de Administraie al firmei, în frunte cu Daniel Buzamt.Autobasculanta este prima achiziie serioas de dup 1989 a Seciei de drumuri i poduri, devenit în urm cu 20 de ani (în timpul mandatului de primar al lui Doru Gabriel Craus) SC REISER SA. Din anul 2000 i pân ast-var, la conducerea firmei a fost Florin Ghenghea i, dei s-a bucurat de sprijinul i susinerea PSD (partidul care a condus oraul în tot acest rstimp), Ghenghea nu a lsat nimic notabil în urma sa. Adriana Ursu, inginer constructor de meserie, vine din acelai partid ca i Ghenghea, îns fa de acesta s-a remarcat înc de la începutul mandatului su printr-o preocupare permanent fa de tot ce poart semntura REISER. Dac va fi lsat s-i fac treaba i va avea parte în continuare de sprijinul Consiliului Local Bârlad (acionarul unic al firmei), în urmtorii ani bârldenii ar putea asista la o transformare spectaculoas a REISER SA, atât din punct de vedere al dotrilor, dar mai ales al calitii lucrrilor. (Simona MIHIL) comments