Poliitii vasluieni au desfurat activiti pentru prevenirea i combaterea evaziunii fiscale, în special în ceea ce privete ilegalitile ce se comit în domeniul industriei alimentare.Pe parcursul zilei de miercuri, în cadrul unei aciuni organizate la nivelul judeului, poliiti din cadrul structurilor de investigare a criminalitii economice, investigaii criminale, ordine public i poliie rutier ale Inspectoratului de Poliie Judeean Vaslui au efectuat controale la persoane fizice i juridice care produc, transport i/sau comercializeaz produse de panificaie.
În cadrul aciunii, poliitii au efectuat controale la 67 de ageni economici de pe raza judeului Vaslui i au verificat 98 de autovehicule. Au fost verificate autorizaiile de funcionare, documentele legale de provenien a produselor i mrfurilor, documentele ce atest calitatea/conformitatea produselor, buletinele de analiz, modul de ambalare i etichetare, autorizaiile sanitar-veterinare pentru spaiile de depozitare i documentele autovehiculelor care efectueaz distribuia acestora.Pentru neregulile constatate au fost aplicate 70 de sanciuni contravenionale, dintre care 41 la legea privind protejarea populaiei împotriva unor activiti comerciale ilicite republicat, 26 la O.U.G. privind circulaia pe drumurile publice i trei la alte acte normative, în valoare total de 65.985 lei.
Totodat, au fost ridicate în vederea confiscrii produse de panificaie, legume i produse alimentare în valoare de 1.409 lei. (G.P) comments