 continaure din numãrul trecut  Cãminul cultural Stefan Popescu a fost infiintat la 1937 de cãtre invãtãtorul Vasile Petrea, in cadrul cãruia organizeazã echipa de teatru sãteascã. Sunt organizate cursuri tãrãnesti de iarnã, iar invãtãtorul Vasile Petrea, directorul cãminului, sustine prelegeri cu subiecte diferite si teoretice si practice. Conducerea cãminului cultural era asiguratã de invãtãtorul Vasile Petre (director), preotul Gh. Cretu (vicepresedinte), ing. agr. V. Nechifor (presedinte) si invãtãtoarea Maria Nechifor (bibliotecarã).Corul bisericescRaportul din 1 aprilie 1914, inaintat Revizoratului scolar Vaslui, atestã existenta corului bisericesc care executã bine cantece pe douã, multe chiar pe trei voci, invãtãtorul Al. Dumbravã canta la bisericã in fiecare sãptãmanã cu elevii intreaga liturghie de Gh. Stefãnescu, propunand o micã recompensã pentru copiii ce alcãtuiau corul. Cantina scolarã, infiintatã in 1938, asigurã alimentarea cu ceai si masa de pranz pentru copiii ai cãror pãrinti nu le pot asigura o hranã suficientã si substantialã. Acum se serveste (1942-N.A.) numai ceai cu paine, dimineata, la un numãr de 30 elevi. Cooperativa scolarã, infiintatã in 1940, numãra 37 de scolari membri, cu un capital de 620 de lei.Personalul scoliiMihail C. Mandru (1 septembrie 1897- 1899, destituit). Revizorul scolar P. Motas consemna la 28 septembrie 1899: sunt multumit de modul cum D-l invãtãtor se achitã de datorie, pentru ca la 27 aprilie 1900 sã observe in general lipsã de progres. E. Gorti (1899-1900). Antonovici; Cornel Arsene; Gh. Denghiu (1900-1901). N. Cataramã; I. Georgescu (1901-1902). Gh. Denghiu (1902-1904). N. Benghiu (1904). Smaranda Dimitriu (1 octombrie 1904- 1906), invãtãtoare definitivã, numitã prin ordinul Ministerului nr. 39274 / 1904, cand numãrul elevilor inscrisi la scoalã s-a ridicat la 87. Se remaecã prin organizarea sezãtorilor, prima la 26 noiembrie 1904, la care participã sase femei si opt fete. În cadrul sezãtorilor se torcea, se impleteau ciorapi si dantele si se fãceau cusãturi nationale. Se citeau diferite bucãti cu caracter didactic, moral, patriotic si nu se uita partea distractivã, poezii, cantece, ghicitori. Nu se trecea cu vederea si chiar se stãruie asupra igienii corpului, a imbrã  cãmintei, a hranei etc. Traditia sezãtorilor a fost continuatã de urmasii sãu, iar la 1942 sezãtorile erau populate, cãci doar elevii de atunci, sunt gospodarii si gospodinele de astãzi. Este preocupatã de economia scolarilor si depune la Casa de Economie suma de 14 lei (70 de librete). C. Fantanã (10 august 1906-1911). Încã de la sosire mutã scoalã intr-o altã casã, insã vechiul chirias nu-i elibereazã bãncile si drapelul, probabil din cauza neachitãrii chiriei. Primãria comunei Lazanu-i pune la dispozitie sumele necesare plãtii chiriei si achizitionãrii lemnelor de incãlzit. Lipsurile amintite sunt raportate de noul invãtãtor Ministerului Cultelor si Instructiunii Publice si-l determinã sã actioneze pe langã locuitori. În anul scolar 1906-1907 numãrul elevilor inscrisi se ridicã la 103, insã cu o frecventã de 43%. Pentru imbunãtãtirea frecventei scolare pune in aplicare sistemul de amenzi. Nu se bucurã in continuare de sprijinul autoritãtilor comunale de la care nu obtine ajutor financiar sau mijloace pentru transportul lemnelor, desi pãdurea era situatã la marginea satului. Elanul si dorul de muncã iau atras oprobiul conducerii si ura locuitorilor pe care-i punea sã dea copiii la scoalã si le aplica amenzi substantiale. Deziluzionat si amãrat s-a transferat in 1911 la scoala din Hulboaca, judetul Iasi. Ion C. Ciobanu (1911-1912), imbunã  tãteste frecventa scolarã si numãrul elevilor inscrisi, se transferã in judetul Tutova, isi pierde viata pe campul de luptã in campania militarã din 1916-1918. Alexandru Dumbravã (1 septembrie 1912-15 noiembrie 1920), din satul Poenesti, bine pregãtit, plin de avant tineresc, cu dor de muncã pentru luminarea fratilor sãi sãteni, lasã in satul Oprisita o darã adancã de luminã, cãci fostii sãi elevi, vorbesc cu veneratie despre dansul. Participã la al doilea rãzboi balcanic din 1913 (gradul de caporal) si la Marele Rãzboi pentru Reintregirea Patriei in perioada 1917-1918, cand obtine gradul de cãpitan. Se transferã la 15 noiembrie 1920 in satul Poenesti, unde copiii au sufletul ca si hleiul pe care trãiesc si muncesc. De la el nea rãmas raportul cu nr. 28 din 19 ianuarie 1914, inaintat Revizoratului scolar Vaslui si pe care il redãm in continuare: Domnule Revizor / Respectuos vã rog sã binevoiti a primi, aci alãturate, actele justificative doveditoare de felul cum s-au intrebuintat banii (saizeci si cinci lei) primiti pentru incãlzitul si iluminatul scolii. / Totodatã sunt silit a vã aduce la cunostintã cã suma n-a fost suficientã pentru a procura atata cat trebuie. Am plãtit cate 2 lei pentru metrul cub de cãrat. 14 m.c., de cãrat, costã 28 lei. / Prin urmare, pe langã 15 lei trecuti in chitanta No. 3 am mai pus din parte-mi 13 lei. Nu i-am trecut cãci asa mi s-a ordonat, dar nu cred cã Dvs veti lãsa sã treacã aceastã nedreptate. / Anul trecut tot asa mi s-a intamplat. / Vã rog sã binevoiti a tine seama cã 12 lei anul trecut si 13 lei anul acesta (25 lei), e o mare pagubã pentru mine, care n-am alt castig decat leafa. / În speranta cã veti binevoi a-mi inapoia aceastã diferentã, vã rog sã binevoiti a primi Domnule Revizor asigurarea stimei mele. / Diriginte ss. Al. Dumbravã. Vicentiu Stefan (1917-1918), ardelean, adevãrat invãtãtor, l-a suplinit pe Alexandru Dumbravã in timpul rãzboiului. Gh. Ratea (1920-1921). Emanoil Galamaz (1921-1922). Stefan Gospodin (1922-1923), atestat in anul scolar 1922 / 1923, cand se incepe construirea localului scolar. Xenofon Galaction (1923-1924). Pr. M. Stefarcã (1924-1925). C. Ichim (1925-1926). V. Parlea (1 septembrie 1926-1934) manifestã dezinteres pentru frecventa scolarã. Ilinca Rotaru (1931-1933), functioneazã in postul al doilea, infiintat in anul scolar 1931/1932, fiind urmatã de Leon Dudãu (1933-1934), Emil Calamaz (1934-1935), M. Donose (1935-1938 ?) Maria Nechifor (15 martie 1936, functiona si in 1942). V. Petrea (1 septembrie 1934, functiona si in 1942). Autorul soseste prin transfer la scoala din satul Oprisita in 1934, pentru ca la 1 septembrie 1936 sã obtinã gradul II in urma examenului sustinut la Scoala Normalã de Fete din Iasi. A fost un foarte bun comandant si instructor premilitar, infiinteazã cãminul cultural in 1937 pe care il conduce ca director, calitate in organizeazã serbãri si cursuri tãrãnesti de iarnã, pentru care Fundatia ii aduce multumiri, pune bazele Asociatiei agricole a bunilor gospodari, a cooperativei scolare in 1938 pe care o conduce, a luat parte la caravanele milei, colecteazã bunuri pentru soldatii de pe front si sãraci, organizeazã corul bisericesc, ajutã la curãtitul bisericii si cimitirului impreunã cu elevii si premilitarii si se ingrijeste de mormintele eroilor. Participã la luptele de pe frontul de rãsãrit, printre cei dintai, ajungand panã la circa 10 km. E. Odesa, unde am cãpãtat o schije de obuz in varful plãmanului drept, pe care o voi purta acolo tot restul vietii mele. Reinvie sezãtorile Smarandei Dimitriu, continuate de Alexandru Dumbravã. Costin Clit