Zeci de vasluieni au vizionat filmul Afacerea Est, proiecie care a avut loc în parcul Copou, în cadrul seriei de manifestri Open Camp.Ciprian Hordil a adus în premier la Vaslui proiecii de film în aer liber. Prima sear s-a bucurat de un real succes, zeci de spectatori vizionând filmul Afacerea Est în parcul Copou.
Proiectul îi propune s aduc cinematografia mai aproape de vasluieni, fcând-o accesibil pentru publicul larg. Are o latur educativ i propune o alternativ constructiv de petrecere a timpului liber, dedicat mai ales tinerilor, dar i celorlalte categorii de vârst.
Asear, vasluienii au vizionat filmul 6,9 Richter, pentru ca în aceast sear s fie proiectat Planeta Petrila.
Spre surpriza mea, la acest gen de manifestri am avut o prezen foarte bun. Intrarea este liber. M bucur faptul c vasluienii îneleg mesajul acestui proiect, prin care ne dorim ca cinematografia s revin printre preferinele tinerilor, a declarat Ciprian Hordil.