de Mara GRIGORIUCele mai recente date statistice arat realitatea sumbr diferenele între economiile regionale din Romnia sunt att de pronunate, înct nu vor putea fi recuperate nici în urmtorii 50 de ani. Ct privete asemnrile între judeele cele mai srace ale Romniei i zonele sub-dezvoltate din Albania, Serbia i Bulgaria, acestea plaseaz judeul Vaslui la coada Europei!Vestea c România continu s aib cea mai mare cretere economic din Uniunea European, adic 5,7% în trimestrul 2, a fcut senzaie la Bruxelles i la Bucureti, dar nu are niciun fel de ecou în judeul Vaslui, Valea Plngerii, unde PIB-ul pe cap de locuitor abia atinge 4,5 mii de dolari, cât în Albania.Care sunt motivele pentru care aceast cretere economic nu se resimte i la Vaslui i de ce nu se pot bucura vasluienii, care reprezint aproximativ 2,4% din populaia României, de efectele ei?În primul rând, pentru c exist înc un decalaj rural  urban uria, de unu la doi la nivel naional, a crui recuperare ar impune creteri de minimum 10% în mediul rural, îns procentul ar trebui s fie mult mai mare în judeul Vaslui. Raportat la media naional, mediul rural din Romnia contribuie cu 28% la PIB, pe când urbanul aduce restul de 72%. Asta înseamn c ruralul, prin ponderea mare i veniturile mici, face cât o ar mai mare dar mai srac decât Bulgaria. În ceea ce privete Vasluiul rural, veniturile mici de pstreaz, majoritatea provenind din asigurrile sociale, dar lor li se altur cele obinute din agricultur, principalul motor al satului vasluian sau, mai degrab, singurul cal care mai trage la crua satelor din Vaslui. În al doilea rând, pentru c exist decalaje regionale uriae, care tot cresc i se adncesc, în condiiile în care marile investiiile în infrastructur, care ar putea da o mn de ajutor economiei din Moldova i, în special celei din judeul Vaslui, ocolesc în fiecare an Regiunea de Nord  Est.România are un PIB pe cap de locuitor care a depit 9000 de dolari, dar extremele sunt între 300% respectiv 50% din acest nivel. În aceast situaie, s-ar putea vorbi despre o adevrat cretere economic sau de un potenial de cretere abia în momentul în care diferenele dintre regiuni ar începe s scad.Pn atunci, realitatea rmne aceeai, aa cum indic un portal online care analizeaz riscul economic în Bucureti, PIB-ul pe cap de locuitor este de 26 de mii de dolari, cât în Spania, iar la extrema cealalt, în judeele Vaslui i Botoani, PIB-ul e cât în Albania.Astfel, ase judee din Romnia au economie ca în Ungaria (Timioara, Cluj, Braov, Ilfov, Prahova, Constana), cinci ca în Rusia (Arad, Alba, Gorj, Sibiu, Arge), nou ca în Bulgaria (Iai, Galai, Tulcea, Bihor, Slaj, Mure, Cara  Severin, Hunedoara, Dolj),14 ca în Muntenegru (Satu  Mare, Maramure, Bistria  Nsud, Harghita, Covasna, Bacu, Buzu, Brila, Ialomia, Giurgiu, Dmbovia, Olt, Vlcea), 6 ca în Serbia (Suceava, Neam, Vrancea, Mehedini, Teleorman, Clrai) i 2 ca în Albania! O ar ct ase la un loc, i dou judee, Vaslui i Botoani, de ruinea Europei!
 comments