DECLARATIE POLITICÃ Deputatul liberal Daniel Olteanu criticã dur intentia Guvernului de a introduce, de la începutul anului viitor, o asa-zisã taxã de solidaritate, în valoare de 2%, care urmeazã sã fie achitatã de cãtre angajatori, raportat la fondul de salarii. Aceastã taxã o plãteste de 25 de ani Moldova, o regiune care existã pentru bugetul centralizat doar atunci când Bucurestiul trebuie sã-i arunce firimituri de la masa bogatilor., a spus Olteanu de la tribuna Parlamentului.Deputatul liberal sustine cã Moldova, o regiune abandonatã de toate guvernãrile si privatã de mari investitii în infrastructurã, inclusiv în 2017, plãteste de 25 de ani o taxã de solidaritate care are ca destinatie investitiile în Bucuresti si regiunile dezvoltate, într-un cuantum care depãseste limita suportabilitãtii. În cadrul unei declaratii sustinute în Parlament, deputatul liberal a atras atentia cã rezultatele politicii de sãrãcire si depopulare a judetului Vaslui, care contribuie la bugetul de stat cu mai mult decât primeste, sunt dezastruoase, si cã moldovenii continuã sã plãteascã scump, în valutã si în resurse umane, pentru incompetenta guvernantilor.Dezbaterea referitoare la taxa de solidaritate este tardivã si inutilã, pentru cã aceastã taxã este achitatã deja, de foarte multi ani, si nu în cuantum de 2%, ci dincolo de orice limitã a suportabilitãtii. Aceastã taxã o plãteste de 25 de ani Moldova, o regiune care existã pentru bugetul centralizat doar atunci când Bucurestiul trebuie sã-i arunce firimituri de la masa bogatilor. Ce rezultate avem dupã 25 de ani de platã a taxei de solidaritate exclusiv de cãtre Moldova? 750 km de autostradã la nivel national, ZERO în Moldova. Peste 300 km de autostrãzi în executie la nivel national, ZERO în Moldova. Moldova nu plãteste doar prin abandonarea ei, plãteste în valutã si în resurse umane. Moldova alimenteazã cu fortã de muncã restul tãrii, acceptând tãcutã dezrãdãcinarea a sute de mii de oameni pentru care Estul tãrii nu mai e acasã. Moldovenii plecati în strãinãtate au trimis miliarde de euro în tarã, tinând în viatã o regiune pe care statul o vrea depopulatã. Pentru cã guvernãrile, în loc sã aducã infrastructurã în zonã, promoveazã politici de mobilitate a fortei de muncã, pe principiul <<vã plãtim ca sã pãrãsiti Moldova, unde oricum nu aveti nicio sansã>>. Celor îngrijorati de numãrul asistatilor social le spun cã, fatã de tributul pe care îl plãteste Moldova, acest numãr e foarte mic, si sã stea fãrã grijã: dispar nu doar asistatii social, dispar satele în întregime, a declarat Daniel Olteanu, care a subliniat faptul cã judetul Vaslui, desi contribuie la bugetul de stat cu mai mult decât primeste, achitã nota de platã pentru incompetenta guvernantilor, prin sãrãcie si izolare.Datele pe care domnul deputat Marius Bodea le-a obtinut de la Ministerul Finantelor sunt edificatoare. Un singur judet din Moldova primeste de la bugetul de stat mai mult decât taxele si impozitele cu care contribuie, si acesta nu este, asa cum poate v-ati astepta, judetul Vaslui. E o rusine nationalã faptul cã Vasluiul contribuie cu mai mult decât primeste! Aceasta este, stimati colegi, adevãrata taxã de solidaritate. Una pe care judete precum Vaslui sau Botosani, depopulate si sãrãcite, o achitã fãrã proteste, jupuite pentru ca regiunile bogate sã aibã autostrãzi, sã aibã metrou, sã aibã stadioane. Dacã Stefan cel Mare pustia totul în fata cotropitorilor pentru a-si salva tara, guvernãrile au pustiit Moldova pentru a-si pãstra unii functiile si pentru a gãsi mereu vinovatul de serviciu pentru propria lor incompetentã, a sustinut Daniel Olteanu în plenul Camerei Deputatilor.