De la anul, guvernul le va impune comercianilor utilizarea de aparate de marcat cu jurnal electronic, care s înlocuiasc actualele case de marcat cu rol jurnal. Calendarul de implementare se va încheia la 1 august 2018.De la 1 iunie 2018, casele de marcat cu jurnal electronic vor deveni obligatorii pentru firmele mijlocii i mari, iar cele mici vor trebui s se conformeze acestei obligaii de la 1 august 2018. Iniial, fuseser stabilite urmtoarele termene: 1 ianuarie 2018 pentru companii mari, 1 aprilie 2018 pentru firme mijlocii i 1 august 2018 pentru firme mici.
Noile echipamente vor contribui la reducerea evaziunii fiscale, asta susin autoritile, deoarece vor fi conectate la un sistem de supraveghere i monitorizare gestionat de ANAF, considerat un instrument mai eficient de urmrire a încasrilor la buget i de control asupra operaiunilor comerciale zilnice. Ce consider cei direct implicai  finaniti i patroni?Dac eti prins c n-ai dat bon fiscal, i s-a închis magazinul pe 5-10 ani!Deocamdat, nu se sperie nimeni. Dup patru amânri, normele de aplicare sunt abia în dezbatere, astfel c implementarea nu se va încheia mai devreme de 2020, când i mega-serverul ANAF va fi funcional. Cu toate acestea, fr s tie care va fi varianta final a legii, o serie de firme oportuniste anun deja c au de vânzare aparate compatibile cu noul sistem, intind profitul facil, ne-a declarat un manager de firm.
Marea evaziune fiscal se face cu containerul, cu cisterna, cu vaporul Evaziunea mic, îns, se face înaintea emiterii bonului fiscal. Prin urmare, investiia în acest sistem va fi benefic ANAF-ului, care va avea un control al trendului de încasare i plat a TVA. Din experiena statelor care au implementat sisteme similare, se poate anticipa c evaziunea va scdea cu 6-8%. Pe de alt parte, în economiile puternice (SUA, Anglia, Frana, Germania) înc nu s-a recurs la o soluie similar. Acolo e mai simplu: dac eti prins c n-ai dat bon fiscal, i s-a închis magazinul pe 5-10 ani!, explic un angajat al Fiscului vasluian.Caietul bate calculatorul!Proiectul în sine e bun, binevenit i a fost gândit etapizat, dup cum arat finanitii: Prima problem pe care o rezolv e eliminarea rolei jurnal, care provoac greuti mari. Gândii-v la depozitarea i arhivarea a milioane de role de hârtie care nu se pot verifica! În faza a doua, ideea de conectare la ANAF i trimiterea raportului Z, adic cifrele de afaceri i TVA-ul colectat zilnic, sunt de bun augur cci inspectorii financiari pot vedea astfel online ritmul de încasare a TVA. Iar unde acesta se distorsioneaz, artând o posibil evaziune, pot planifica verificri.
Mai departe, îns, conceptul a fost dezvoltat prin gândirea celui mai sofisticat posibil modul fiscal i de transmitere de date. Este vorba despre realizarea unor servere care preiau cam 500.000 de tranzacii criptate pe secund, printr-o colaborare între cinci-ase instituii. Se adaug decalajele i divergenele între productori i utilizatori. Unii dintre acetia din urm doresc controlul propriei afaceri, dar alii sunt vânztori în pia sau în vârf de munte, unde nu a fost i nu va fi implementat decât formal orice sistem. Din pcate, caietul bate calculatorul! i sectorul alimentaiei publice este, de asemenea, greu de controlat, cci micii i berea nu prea merg cu bonul fiscal
O asemenea infrastructur necesit i investiii în service i mentenan pe msur. O întrerupere de activitate pe casa de marcat se semnalizeaz direct pe serverul ANAF. Servisantul trebuie, deci, s aib disponibilitate 24 de ore din 24, apte zile din apte, personal aferent, parc auto etc. Am informaii c importatorii îi vor face reele proprii de service tocmai pentru a fi siguri de controlul parcului de echipamente. Într-un cuvânt, firmele de dou-trei persoane care azi momesc clienii vor disprea i doar furnizorii cu resurse financiare, care vor avea stocuri i service performant, vor rmâne pe pia, arat finanitii vasluieni.