Persoanele adulte cu handicap grav sau accentuat pot fi scutite de plata dobânzii pentru achiziionarea unui singur autovehicul sau adaptarea unei locuine conform nevoilor de acces, facilitate acordat de Direcia General de Asisten Social i Protecia Copilului (DGASPC) Vaslui, conform articolului 27, alineatul 1, din Legea 448/2006, republicat. Procedura se aplic numai în baza unui contract privind angajamentul de plat a ratelor, valoarea creditului neputând depi 10.000 de euro pe o perioad de 10 ani. În cazul achiziionrii de autovehicule adaptate special pentru transportul persoanelor cu handicap netransferabile, dependente de scaunul cu rotile, valoarea creditului nu poate depi 20.000 de euro, perioada de rambursare fiind de 15 ani. Beneficiaz de aceste prevederi i familia/persoana care are în îngrijire un copil cu handicap grav ori accentuat.Situaia numrului de persoane cu dizabiliti care au beneficiat de credit a crui dobând se suport de la bugetul statului pentru achiziionarea unui autovehicul este urmtoarea: din 2014 i pân la 2017, 96 de persoane cu dizabiliti au fost ajutate s-i achiziioneze un autoturism, dintre care 26 în 2014, 24 în 2015 i 24 în 2016.  De la începutul anului i pân în prezent, 22 de  persoane cu dizabiliti din Vaslui i-a achiziionat autoturisme prin credite cu dobând pltit de stat. Suma achitat ca dobând în cei patru ani de referin însumeaz 139.518 lei, a declarat Irina Cîmpeanu, purttorul de cuvânt al DGASPC Vaslui.Pentru a accesa un astfel de credit, persoanele interesate trebuie s se prezinte la sediul DGASPC pentru a primi documentaia necesar.De menionat c în evidenele instituiei figureaz 16.927 persoane cu dizabiliti neinstituionalizate (2.157 de copii i 14.770 de aduli). Pe lâng facilitatea amintit, acestea pot solicita urmtoarele: scutirea de impozit pe venit, pe cldire sau teren, scutirea de plata taxei asupra autoturismelor, motocicletelor cu ata i mototriciclurilor adaptate handicapului, a taxei de eliberare a autorizaiei de funcionare pentru activiti economice, precum i viza anual a acestora. În plus, persoanele cu dizabiliti deintoare de autoturisme adaptate handicapului, precum i persoanele care le au în îngrijire beneficiaz de scutire de la plata rovinietei.