de Mihaela NICULESCUPrimria Bârlad i-a amintit pe ultima sut de metri faptul c din proiectul de hotrâre privind finanarea activitilor culturale pe luna octombrie a fost omis o activitate cu mai mult substan decât multe altele. Este vorba despre premierea celor mai buni elevi participani la competiia Excelena în astronomia de amatori, concurs aflat la prima ediie, organizat de Asociaia Astronomic Sirius. Vineri, 29 septembrie, într-o edina de îndat, consilierii locali bârldeni au alocat 3.600 lei, ca fond de premiere a elevilor laureai.Festivitatea de premiere a acestora va avea loc pe 7 octombrie, în cancelaria Liceului Teoretic Mihai Eminescu din Bârlad, fiind prezeni pe lâng premiani venii din toat ara i reprezentani ai Societii tiinifice Orion din Tulcea. Aceast societate, împreun cu Liceul Mihai Eminescu, sunt parteneri ai Asociaiei Sirius în frumosul demers iniiat de aceasta.Ne bucurm c numrul celor care s-au prezentat la concursul «Excelena în astronomia de amatori» a fost destul de mare, au fost elevi din toate zonele României dar i din Republica Moldova. 100 de elevi, pe categorii de vârst, începând din clasa a V-a pân în clasa a XII-a, structurai pe echipaje de câte patru elevi, au participat la una sau chiar la toate cele trei seciuni ale concursului. Competiia, aflat la prima ediie, s-a desfurat pe trei seciuni i anume seciunea Proiect  observaii, seciunea Proiect cu coninut constructiv i seciunea Fotografie. Premierea concursului «Excelena în astronomia de amatori» are loc chiar în cadrul Sptmânii Mondiale a Spaiului Cosmic, desfurat în perioada 4  10 octombrie, ne-a declarat Ioan Adam, preedintele Asociaiei Astronomice Sirius. comments