de Ionu PREDABursa locurilor de munc pentru absolvenii din acest an nu a prezentat niciun interes pentru tinerii din judeul Vaslui care au terminat un liceu sau o facultate. Drept dovad este numrul extrem de mic de absolveni care a venit la aciunea anual organizat toamna de Agenia pentru omaj. Nici mcar cele câteva zeci de tineri care au ajuns la bursa organizat în municipiul Vaslui nu au venit din dorina de a munci, ci forai de împrejurri, mai precis c vor pierde, conform legii, ajutorul de omaj de 250 de lei dat de stat pentru o perioad de ase luni. Campionii omajului din România au demonstrat înc odat, dac mai era cazul, de ce judeul Vaslui este pe primul loc de ani buni la acest capitol. Din cei aproximativ 1.200 de tineri care au terminat liceul în acest an în municipiul Vaslui, doar câteva zeci s-au prezentat, vineri, la bursa locurilor de munc pentru absolveni. Paradoxal, nici mcar acetia, în marea lor majoritate, nu s-au artat interesai de vreo slujb. Prezena lor la burs a fost o doar pentru a face act de prezen, aa dup cum, de altfel, au i declarat, pentru a nu pierde ajutorul de omaj de 250 de lei dat de ctre statul român. Astfel, în doar o jumtate de or, din cele patru ore alocate aciunii, absolvenii au intrat pe rând la burs, au vzut i au plecat. Întrebrile au fost foarte puine, iar agenii economici au rmas cu câteva nume trecute pe nite tabele în sperana c tinerii care i-au dat datele de contact se vor prezenta la un eventual interviu. Singurii câtigai au fost cei de la Agenia Judeean pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) Vaslui, care au mai bifat o aciune în calendarul lor de activiti cu omerii. Nu tiu pentru ce am venit azi aici. Aa m-au trimis cei de la Forele de MuncMuli dintre absolvenii de liceu prezeni la bursa locurilor s-au prezentat contiincioi, înc de la primele ore ale dimineii, la locaia stabilit de ctre AJOFM ca loc de desfurare al evenimentului. i asta nu pentru c ar fi fost dornici ca, eventual, de a doua zi, s mearg la un viitor serviciu, ci pentru a nu pierde ajutorul de omaj.  Nu tiu pentru ce am venit azi aici. Aa m-au trimis cei de la Forele de Munc pentru c-mi anuleaz dosarul. În restNu-mi doresc s-mi gsesc un loc de munc. Încerc s plec afar (n.red- în strintate). Mi-a dori s am banii mei, dar nu acum. M ajut mama, tata, a declarat Cristian Coisin, unul dintre absolvenii prezeni la burs. La rândul su, o tânr de 19 ani, absolvent a unui colegiu economic, a spus c a ajuns la aciunea organizat de AJOFM pentru a se angaja, îns, dei i-a gsit un loc de munc, mai ateapt, cel puin deocamdat, s se termine ajutorul de omaj. Am venit la burs pentru cutarea unui loc de munc, unul de economist. Am gsit un post, îns o s mai stau o perioad, dup care o s încep s m angajez. Acum am nite probleme. Stau s se termine omajul i dup asta o s m angajez în domeniul acesta, de economist, afirm Mihaela Parnavel. Numai cine nu vrea nu gsete un loc de muncPrintre tinerii absolveni de liceu din acest an, la bursa locurilor de munc au ajuns i persoane trecute de prima tineree. Una dintre acestea este un brbat de 55 de ani, de profesie sudor, care a muncit 27 de ani în Cehia, pe un loc de munc bine pltit. Acum, dorete s se retrag acas pentru ultimii ani de activitate. Fr prea mare efort, i-a gsit un loc de munc la o firm din Vaslui.Din 1990 i pân în urm cu o lun am lucrat în Cehia, în termoenergetic. Acum vreau s m stabilesc aici, acas, la prinii meiNumai cine nu vrea nu gsete un loc de munc. Mai bine stai pe prisp i atepi omajul. Asta este prostia mare c statul d omaj. i în Cehia îi d omaj, dar îi caut loc de munc i, în câteva zile, îi gsete. Îns, dac nu te prezini, plteti, susine Vasile Samson. Nu au întrebat, nici mcar din curiozitate, care ar putea fi salariulDe partea cealalt, reprezentanii firmelor, care au venit cu o ofert destul de consistent de locuri de munc, i-au notat câteva nume pe tabele tipizat primite de la AJOFM în sperana c cei care i-au manifestat intenia de a munci se vor prezenta mcar la interviul programat peste câteva zile la sediul societilor comerciale. Dezamgirea este cât se poate de mare, în condiiile în care absolvenii care s-au perindat prin faa standurilor ofertanilor de locuri de munc nu au întrebat nici mcar care este salariul, ca s nu mai vorbim de condiiile de munc sau alte faciliti acordate de angajatori. Am venit astzi cu o ofert de 58 de locuri de munc. Dintre toi cei care trecut pe aici, nu au fost interesai aproape deloc. Au venit, s-au uitat i doar cinci oameni s-au înscris. Am încercat s le oferim pliante, s le spunem ce le oferim, îns au trecut mai departe. Nu au întrebat, nici mcar din curiozitate, care ar putea fi salariul. Noi oferim, pe lâng salariu, tichete de mas, transport gratuit, mas la cantin, dar nu i-au interesat, ne-a spus Mariana Tama, reprezentata unei firme de procesare a crnii. AJOFM va tia omajul celor care nu s-au prezentat la bursa locurilor de muncReprezentanii AJOFM Vaslui au anunat c vor trece la încetarea plii omajului ctre cele câteva sute de absolveni care nu s-au prezentat, vineri, la bursa dedicat special celor care au terminat liceul sau facultatea în acest an. Astfel, începând de sptmâna viitoare, vor fi trimise ctre absolvenii omeri recomandri de prezentare la locurile de munc puse la dispoziie de ctre agenii economici din jude. Dac vor refuza locurile de munc oferite de ctre firme, atunci le va înceta de drept, conform legislaiei în vigoare, ajutorul de omaj. Excepie vor face doar cei care vor primi negaie de la angajatori precum c nu corespund cerinelor postului pe care ar fi trebuit s fie angajai, a declarat purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui, Laura Toporscu. Pentru bursa locurilor de munc pentru absolveni, agenii economici au avut disponibile 119 locuri de munc la nivelul municipiului Vaslui. Oferta a fost cât se poate de diversificat, de la confecioner i vânztor, la asistent medical i învtoare. Au existat cereri inclusiv pentru absolveni de studii superioare, pe posturi precum cele de profesor de limba englez, inginer instalaii sau consilier juridic.  comments