Vasile abr, primarul comunei HoceniStrad, coal, ap curent i canalizare, dispensar, cmin cultural, iat infrastructura minim la care trebuie s aib acces cetenii din mediul rural pentru a simi c triesc într-o ar cu adevrat european. În satele vasluiene, toate obiectivele enumerate pot fi obinute cu bani europeni. Exemplele pe care continum s le oferim în rubrica de fa demonstreaz c se poate acolo unde exist viziune i strategii clare, în loc de interese ascunse i risip.De câiva ani, majoritatea unitilor administrativ-teritoriale din jude se gospodresc pe seama unor bugete de venituri i cheltuieli sectuite. Adesea, încasrile nu acoper în totalitate nici cheltuielile de funcionare. Despre realizarea de investiii este greu de vorbit. ansa aleilor locali implicai în soarta comunitii o reprezint atragerea de fonduri pe diversele programe de finanare, printre care i cele europene.La Hoceni, oamenii au îneles c st în puterea lor s triasc civilizat. Primarul Vasile abr povestete c s-a bazat pe fondurile europene, la care nu a ajuns uor, ci cu mult insisten i mai ales cu proiecte bune. A primit pân acum câteva milioane de euro, bani nerambursabili, axându-se pe utiliti, nu pe investiii de form.Aa se face c oamenii din comun l-au ales i îl realeg de 17 ani pe Vasile abr, iar primul gospodar al localitii le-a rspltit încrederea, îmbuntind serviciile publice i infrastructura, pe care le-a adus la standarde moderne. Imediat dup preluarea mandatului, în anul 2000, s-a pus pe treab.Mi-am dat repede seama c era necesar s derulm investiii utile pentru comunitatea noastr, s dispar aceast discrepan mare dintre orae i mediul rural. Era i este înc nevoie de proiecte pentru sntate, educaie, cultur, s reabilitm drumuri, sisteme de ap, ne-a declarat Vasile abar.Am adus în jurul meu o echip de tineri ambiioi  Ce ne putei spune despre proiectele pe care le-ai dezvoltat pân astzi? Dac ar trebui s vorbim de modul cum se administreaz o comun, lucrurile nu sunt descoperite de mine i nici la Hoceni. Aa dup cum am mai artat i cu alte ocazii, comunitile pe care noi le conducem sunt diferite, de la structur, populaie, localiti componente, pân la distana fa de cele mai apropiate orae, aa c administrarea unei comune este o activitate greoaie, complicat. De la început, m-am strduit s ating majoritatea activitilor ce in de bunul mers al administraiei publice, i pot spune c am reuit. Am reuit prin realizarea activitilor într-o ordine a prioritilor: infrastructur de drumuri în toate cele ase sate, alimentri cu ap i canalizri, modernizarea colilor. În felul acesta, am considerat c elementele de baz ale unei comuniti sunt realizate. De fapt, unele sunt finalizate, altele în curs, altele în faz de proiect. Am îneles întotdeauna c, folosind banii de la bugetul local, putem s administrm activitile de zi cu zi, iar realizarea obiectivelor mari se pot face doar cu atragerea de fonduri, mai ales europene. În acest moment, comuna Hoceni are scoase la licitaie câteva asemenea obiective. În satul Barboi, imediat dup cunoaterea constructorilor, vom demara lucrrile la reeaua de alimentare cu ap i de canalizare. Apoi, la nivelul comunei, vom ridica un centru after-school i vom dota cminul cultural cu instrumente de fanfar. Este un proiect cu mai multe componente, derulat prin Autoritatea de Finanare a Investiiilor Rurale din Iai, cu o valoare de dou milioane de euro. Am mai depus ase proiecte la Ministerul Dezvoltrii, în vederea realizrii unor lucrri de asfaltare a drumurilor din satele Hoceni i Deleni, precum i la canalizarea din icani i Toma. Au primit finanare doar dou, cele cu asfaltarea. Cam câte milioane de euro au ajuns pân acum în comuna Hoceni? Nu am fcut o evaluare, dar vreau s spun c, pe toate palierele, pe toate sursele de finanare deschise, Hoceniul a accesat fonduri i ele se regsesc în obiectivele fr de care nu ar putea s funcioneze o comunitate:  coli, grdinie, centru de zi, centru administrativ comunitar, dotri cu utilaje i maini, drumuri asfaltate, alimentri cu ap i canalizare. Fac o parantez: în trei dintre localitile comunei, sistemele de alimentare cu ap sunt funcionale. La sfâritul anului trecut, am i pus în funciune sistemul de alimentare din Deleni. Bnuim c nu a fost un drum uor. i prin faptul c depunem o cerere de finanare este un efort, o munc destul de complex, i din acest motiv am adus în jurul meu o echip de tineri ambiioi, cu care pregtim promovarea de proiecte. Sunt în aparatul de specialitate al primarului doi oameni care se ocup numai cu activiti de atragere de finanri. Au fost i situaii în care am apelat la firme de consultan.Este nevoie de o structur care s asigure cofinanarea S înelegem c în cadrul primriei ai constituit un birou care se ocup de aceste proiecte? Da, exist un birou, iar comuna noastr are i o strategie de dezvoltare pentru perioada 2016-2020, în care sunt cuprinse toate nevoile i obiectivele ce in de dezvoltare. O dovad în plus c noi am luat lucrurile într-o ordine a prioritilor este c nu avem un sediu de primrie nou, dei este foarte necesar. Mai intâi, am pus bazele infrastructurii, apoi o s ne orientm i asupra unor astfel de obiective. În opina dumneavoastr, ar fi necesar un fond naional de cofinanare pentru comunele care nu-i permit sumele cerute de forurile europene? Acest lucru este o problem. De exemplu, la implementarea proiectelor cu reeaua de ap i canalizare din satul Barboi, construirea centrului after-school i dotarea cminului cultural cu instrumente muzicale, în valoare de dou milioane de euro, primria ar trebui s aib pregtii banii pentru TVA. Acest aspect îngreuneaz implementarea, duce la tergiversarea executrii lucrrilor i ne pune în situaia de a accesa împrumuturi bancare, ceea ce este dificil pentru o comunitate din mediul rural. Prin urmare, chiar este nevoie de o structur care s asigure cofinanarea proiectelor cu fonduri europene. Ai fost ajutat de autoritile judeene? Întodeauna am avut o colaborare bun cu autoritile judeului, i acesta este un lucru important. Nu putem altfel s ne propunem obiective mari în comuna Hoceni. Ne trebuie avize, studii, date i informaii, deci trebuie s colaborm foarte bine cu toate instituiile. Ce planuri avei acum? Reamintesc c Hoceniul are o strategie de dezvoltare. Deocamdat, urmrim s realizm alimentri cu ap i canalizri în toate cele ase sate ale comunei, asfaltarea tuturor strzilor, construirea unor platforme de colectare a gunoiului de grajd, un nou sediu al primriei.