ABUZÎn PNL epurãrile politice continuã. Dupã Husi, Osesti sau Arsura, iatã cã a venit si rândul Bârladului. Tinta este un profesor de istorie, acuzat, atentie, cã face parte dintr-un grup disident condus de deputatul Olteanu. Pare de râs, dar acest lucru se întâmplã în zilele noastre, dupã 27 de ani de la Revolutie. Motivarea deciziei de excludere a lui Silviu Budescu din PNL pare mai degrabã un rechizitoriu fãcut de procurorul poporului în timpul comunismului timpuriu instaurat de Ana Pauker în România. În motivatie se vorbeste de disidenti, interese personale puse deasupra partidului si tot felul de aberatii, de parcã bietul profesor de istorie este un mic chiabur al anilor 50, care prin opiniile pe care le împãrtãsea în societate punea în pericol facerea comunismul si subminarea autoritãtii noii clase conducãtoare. Autorul acestui document este nimeni altul decât primarul Bârladului, Dumitru Boros, care încearcã, la fel ca si Nelu Tãtaru la judet, sã-si elimine toti adversarii care au curaj sã facã opozitie în sânul partidului. În aceastã manierã, PNL la Vaslui riscã sã ajungã un SRL, condus samavolnic de o echipã, care si-a împãrtit privilegiile încã de pe acum.Gruparea Tãtaru-Boros, care a preluat conducerea PNL de mai bine de un an, a întrecut limita. Dupã un lung sir de excluderi samavolnice din partid, iatã cã urmeazã una la Bârlad care le întrece pe toate. Un profesor de istorie este dat afarã din partid pentru cã a îndrãznit sã aibã o opinie. Modul în care i s-a fãcut rechizitoriul seamãnã izbitor cu cel pe care comunistii, în anii 50, îl adoptau atunci când confectionau dosare dusmanilor de clasã. Iatã ce scrie în motivatia semnatã de avocatul Boros si pe care profesorul Budescu a primit-o prin postã. Sunt folosite cuvinte dure, exact ca pe vremurile de tristã amintire, precum grup disident, conspiratie sau interes personal pus deasupra celui de partid. Ca un adevãrat inchizitor, presedintele PNL Bârlad îl înfiereazã pe inculpat mai ceva ca pe un dusman de clasã: A lipsit de la actiunile partidului pe o perioadã de peste un an, dar în aceeasi perioadã a frecventat grupul colegilor disidenti condusi de Daniel Olteanu si Constantin Cornel Plesu (). Prin aceste actiuni, de a se alãtura si sustine acest grup, a contribuit la adâncirea rupturii produsã în partid de acestia. A sustinut acest grup disident mentionând cã sunt colegii care îl reprezintã, ignorând rezultatul alegerilor din organizatie din 11 Aprilie 2017 (n.r. data când Boros a câstigat alegerile interne din partid), asumându-si si luãrile de pozitie ale acestora în mass-media si în public, sustinând interesele personale ale acestora în detrimentul imaginii partidului, a liderilor sãi si a unor membri ai partidului, toate acestea fiind subiecte de presã negative la adresa PNL. Singura exceptie când a participat în câteva situatii la campania pentru parlamentare, în acelas grup disident, ocazie cu care a distribuit doar materialele publicitare ale unui singur candidat, liderul grupului disident, apostrofându-i pe colegii care distribuiau pliante si ale celorlalti candidati. () Desi s-a înscris sã candideze la alegerile în organizatia localã si organizatia judeteanã, si a fost prezent în salã la începutul sedintei (n.r. sedinta în careTãtaru a fost ales presedintele PNL si ulterior contestatã de Olteanu la Curtea de Arbitraj PNL), a pãrãsit sala la comanda liderului grupului disident si de aceastã datã presa speculând pe aceastã tema cu efect negativ privind imaginea PNL. Aceste acuzatii sunt de-a dreptul hilare, astãzi, într-o democratie consolidatã, dar aratã în ce manierã sunt conduse partidele politice în România. Practic membrii nu au niciun drept, li se pune pumnul în gurã, iar deciziile se iau într-un grup restrâns. Este, dacã vreti, cauza din care partidele politice si clasa politicã au falimentat. Singurul partid în care pãrea, la un moment dat, cã opinia celor multi, de la baza partidului, conteazã era PNL, însã la Vaslui acest lucru nu mai existã. Instauratã de Vrânceanu, dictatura în PNL Vaslui a cunoscut o perioadã de înflorire pe timpul lui Dan Marian, dar iatã cã se desãvârseste acum, când partidul este condus de Tãtaru si Boros. Disidentul Olteanu reactioneazãDeputatul Daniel Olteanu reactioneazã dur la aflarea motivului pentru care profesorul de istorie a fost exclus din partid. Practic, la Bârlad, Boros înregistreazã o premierã. A exclus din partid un membru pentru cã are o opinie similarã cu cea a contestatarului sãu numãrul 1, Daniel Olteanu. Este halucinant! Sunt absolut socat dupã ce am citit motivarea excluderii domnului profesor Silviu Budescu. Au trecut 27 de ani de la Revolutie si asistãm la reîntoarcerea totalitarismului de tip stalinist în viata publicã, prin intermediul domnului Boros, presedintele PNL Bârlad, care iatã vâneazã mai nou orice adept al libertãtii de exprimare. Toatã procedura, de la modul cum a fost convocat profesorul Budescu, pânã la felul în care i s-au formulat acuzatiile, totul este parcã rupt dintr-un proces al anilor 50 când dusmanii de clasã erau cãlcati în picioare în fata instantelor conduse de cãlãii comunistilor. Mã surprinde faptul cã domnul Boros alimenteazã si aduce în spatiu public conflicte imaginare, generând informatii false, precum grupuri de disidenti ostili partidului. Dupã mai bine de 20 de ani de activitate în PNL Vaslui, nu pot accepta ca numele meu sã fie folosit într-o saradã ieftinã de cãtre lideri vremelnici care au legitimat în partid abuzul si l-au ridicat la rang de strategie politicã, justificând astfel prin asocieri cu mine, excluderi samavolnice. Mã disociez clar de echipa care conduce astãzi PNL Vaslui pentru cã nu pot tolera abuzul si fariseismul celor care sub pretextul reunificãrii liberalilor si reconstructiei partidului au reusit sã vulnerabilizeze organizatiile locale PNL într-o manierã ireversibilã., a declarat deputatul Daniel Olteanu.Boros si regula pumnului în gurãPrimarul Boros se scuzã si recunoaste cã formularea este un pic jenantã în motivarea de excludere, dar cã faptele pentru excluderea lui Budescu sunt cele scrise în document. Uluitor este cã primarul Bârladului a vãzut încã din campania electoralã un grup ostil care lucra pentru Olteanu. Asa se explicã de ce alegerile parlamentare la Vaslui au fost pierdute de liberali în mod rusinos si acum, parcã, acuzatiile lui Olteanu sau Oana Iovu, care spuneau la acea vreme cã partidul a luptat împotriva propriilor candidati, prind contur. Iatã ce spune seful liberalilor bârlãdeni: Dupã alegerile locale si cele parlamentare e normal sã te întâlnesti conspirativ tot prin restaurante si baruri si nu în sediul de partid? Eu zic cã e anormal. Asta îi reprosez eu domnului Budescu si nu numai. Dacã dumnealui zice cã a fost exclus din partid nestatutar, eu îl întreb dacã e normal ca în campania electoralã de la parlamentare sã arunce materialele senatorului Tãtaru la gunoi? Si în interventia sa din sedinta când a fost exclus, cã locul sãu nu este aici cu noi. Prin urmare, nu vãd unde este supãrarea. Executia de tip stalinist al profesorului de istorie are si o justificare. Lui Boros îi este fricã ca cei grupati în jurul lui Olteanu sã nu-i ia locul în cazul unui esec la urmãtoarele alegeri ce vor urma. Este un grup de persoane care stau la cotiturã si asteaptã. Dacã e bine în PNL vor rãmâne si se vor bate cu pumnul în piept si ne asteaptã pe noi sã facem un pas gresit, dacã PNL va obtine scor mic în urmãtoarele alegeri atunci se vor muta la ALDE, a mai spus Dumitru Boros. Silviu Budescu, socat de modul în care a fost mazilit de BorosDECLARATIESunt surprins în continuare, asa cum am fost surprins când am fost chemat la sedintã sã discutãm despre activitatea mea si m-am trezit cã se discutã excluderea mea din PNL. Sunt socat acum de acest document emis de PNL Bârlad pentru cã acuzele care mi se aduc sunt absolut nereale, iar oamenii care fac asemenea afirmatii dau dovadã cã nu mã cunosc deloc. Mã refer la faptul cã sunt acuzat cã în campaniile electorale as fi fãcut campanie doar anumitor candidati. Este absolut nereal. Eu am participat la toate actiunile, la distribuirea de materiale electorale. Culmea este cã deputatul Olteanu nu a avut materiale electorale douã sãptãmâni si am distribuit materialele electorale ale PNL si ale celorlalti candidati. Chestia asta cu disidenta este ceva  expirat dupã 1989. Eu nu mã simt disident sub nicio formã. În cadrul PNL eu nu am fãcut altceva decât sã-mi spun opiniile, clare si care arãtau cã nu am fost de acord cu ceea ce s-a întâmplat la alegerile din aprilie. M-am retras o perioadã din viata politicã tocmai pentru ca aceste lucruri sã se astearnã si sã se linisteascã. Am crezut cã se vor linisti apele, dar nu am fost de acord cu deciziile luate, nici de la Vaslui si nici de la Bucuresti. O asa-zisã <<disidentã>> nu existã, dar da, suntem un grup care avem alte opinii în cadrul PNL. Dacã noi suntem exclusi pentru cã avem o altã opinie, atunci da, mã simt disident, pentru cã observ cã ne reîntoarcem în epoca comunistã, ceea ce nu credeam cã voi vedea la un partid liberal. Am dorit sã nu erodãm imaginea partidului pe plan local si de aceea m-am retras, dar de aici si pânã la a mã exclude din partid este cale lungã. Consider cã ei au început atacul, eu nu fac decât sã mã apãr. Voi face contestatie la PNL Vaslui, la Bucuresti, apoi, la Biroul Permanent al PNL si, dacã nu voi primi rãspunsul dorit, voi ajunge în Contenciosul Administrativ. Eu am în familie un exemplu de <<disidentã>> prin bunicul meu, care a fost jandarm în timpul celui de al Doilea Rãzboi Mondial. Toatã familia mea a avut de suferit pentru cã el a fost detinut politic, dar nu pentru ceva ilegalitãti, ci pentru cã, jandarm fiind, a arestat doi spioni rusi si Partidul Comunist l-a acuzat cã a tulburat ordinea comunistã. Atunci când vor sã îti gãseascã motive, îti gãsesc! Dar bunicul a trãit în epoca stalinistã, acum eu trãiesc într-un stat de drept si este pãcat ce se întâmplã, a spus Silviu Budescu.