de Mihaela NICULESCUOmul de teatru Vasile Mlinescu, care s-a stins din via mari, la vârsta de 88 de ani, va fi înmormântat sâmbt, în localitatea Popeti  Leordeni, lâng Bucureti, unde se mutase cu câiva ani în urm.Fire optimist, deschis i comunicativ, Vasile Mlinescu i-a trit cea mai mare parte a vieii, 50 de ani, în teatrul bârldean Victor Ion Popa. De fapt s-a identificat cu acesta, construindu-i prin munc i tenacitate un loc aparte în pleiada oamenilor de teatru din Bârlad. Ca regizor a lucrat deosebit de bine cu actorii, iar ca actor a fost un partener excelent de scen. Lucru declarat atât de actorii foarte tineri cât i de cei mai apropiai ca vârst de regretatul regizor.A murit ultimul mohican, ultimul reprezentant al vechii grzi. Era un om extraordinar, un om blând care cunotea multe poveti adevrate despre teatru i actorii scenei bârldene. Povestea cu atâta poft fapte i întâmplri încât nu te plictiseai niciodat în jurul lui. Avea o memorie extraordinar, iar ca regizor era o plcere s lucrezi cu el. Ca om era deosebit, întotdeauna aplana conflictele pentru c îi plcea foarte mult s existe armonie în colectiv. Nu l-am auzit s se plâng vreodat c îl doare ceva, nu voia s întristeze lumea cu problemele lui de sntate. Era un tip savuros i e pcat c acum vorbim la trecut despre Vasile Mlinescu, ne-a declarat George Sobolevschi, actor al Teatrului Victor Ion Popa.Cuvinte apreciative are i Geta Cacevschi, una dintre actriele longevive în teatrul bârldean: Discutam destul de des cu el. Ultima oar am vorbit la telefon acum dou luni. Fa de alte di mi s-a prut c are vocea stins, nu mai avea acelai tonus, dar nu mi-a spus deloc c sufer de vreo boal. Domnul Mlinescu era un tip spiritual, nu te puteai supra pe el, era înelegtor, era un om cu inima deschis. Eu personal i-am simit lipsa atunci când a plecat din teatru. Vasile Mlinescu era o istorie vie, o enciclopedie. Mi-e dor de discuiile pe care le aveam în biroul su, discuii constructive dar i relaxante. Rspândea energie pozitiv în jur. Avea o familie împlinit i cred c asta i se i datora pentru c el aducea binele prin felul lui de a vedea viaa. Era un om plin de umor i cred c asta l-a fcut s reziste atât de verde dei avea o anumit vârst.În anul 2005 Vasile Mlinescu a ieit la pensie, dar a mai colaborat o vreme cu teatrul, de care parc nu se putea despri. Atât în perioada în care era angajat, cât i dup pensionare, omul de teatru Mlinescu s-a implicat în sprijinirea micrii Teatrului de Amatori. A colaborat cu diferite instituii, dar i cu coli, unde a coordonat trupe de actori amatori. O colaborare excelent a avut-o cu Cercul Militar Bârlad. Sub bagheta regizorului Mlinescu trupa Cercului Militar a reuit s obin rezultate remarcabile în competiii naionale pentru teatrul de amatori.E un moment greu, dar eu cred c domnului Mlinescu nu i-ar plcea acum s fim triti. S ne gândim la el i s ne rugm s  i gseasc odihna acolo sus. Cu siguran c aa se va întâmpla, pentru c a fost un om bun, a mrturisit Marcel Nstase, fost ef al Cercului Militar Bârlad. comments