Pentru luna decembrie, un angajator vasluian a întiinat Agenia Judeean pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) cu privire la efectuarea de disponibilizri colective. Este vorba despre concedierea, într-o perioad de 30 de zile calendaristice, din motive care nu in de salariat, a unui numr de cel puin zece angajai, dac firma are între 21 i 100, a cel puin 10% dintre salariai, dac sunt între 100 i 300, sau a peste 30 de salariai, dac numrul total trece de 300.Potrivit articolului 72 din Codul Muncii, în situaia în care, ulterior consultrilor cu sindicatul sau reprezentanii salariailor, angajatorul decide aplicarea msurii concedierii colective, are obligaia de a notifica în scris Inspectoratul Teritorial de Munc i AJOFM cu cel puin 30 de zile calendaristice înainte de disponibizarea efectiv.Un agent economic din construcii a întiinat AJOFM cu privire la efectuarea de disponibilizri colective. Acesta intenioneaz ca, începând cu luna decembrie, s disponibilizeze 77 de persoane, ne-a declarat Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui.AJOFM Vaslui vine în sprijinul persoanelor rmase temporar fr job cu o serie de msuri.În conformitate cu prevederile Legii nr. 76/2002, privind sistemul asigurrilor pentru omaj i stimularea ocuprii forei de munc, AJOFM ofer, la cerere, persoanelor prevzute în planul de disponibilizare servicii de preconcediere, care constau în principal în activitti de informare privind prevederile legale referitoare la protecia omerilor i acordarea de servicii de ocupare i de formare profesional. Totodat, instituia are în vedere plasarea celor concediai pe locurile de munc vacante existente pe plan local, instruirea lor în modaliti de cutare a unui loc de munc, precum i reorientarea profesional în cadrul unitii sau prin cursuri de formare de scurt durat, a mai spus purttorul de cuvânt al instituiei.