FARA ANSA  Dumitru olc, 68 de ani, din Bârlad, cel care  a fost joi, 21 decembrie, protagonistul unui incident neplcut, fiind gsit pe fundul piscinei de la Centrul SPA din Bârlad, a decedat azi noaptela ATI Reanimare la spitalul bârldean.  El s-a înecat practic în piscina din Centrul de Revitalizare i Loisir (Centrul SPA) Bârlad, a fost resuscitat de asistentul Silviu Rugin, de pe Ambulana Bârlad i inima a început s-i bat dup 20 de minute de lupt a acestuia cu moartea, fiind considerat iniial o minune c i-au revenit funciile vitale. Dumitru olc, brbatul care s-a înecat, a fost dus la spitalul bârldean i a stat în stare grav, în com de gradul IV, cu status post înec, la ATI Reanimare, medicii fiind de la început extrem de rezervai în privina anelor acestuia de supravieuire.Dumitru olc, expert contabil, agreat de Ministerul de Justiie, plecase de acas pe 21 decembrie, la Centrul SPA, unde era programat pentru terapie în bazin.
V reamintim c Dumitru olc, expert contabil pensionar, aflat în evidenele medicului balneolog al Centrului SPA  i care avea recomandare de la acesta pentru proceduri în bazin de înot (micri pentru recuperare), cu un antrenor specializat, a intrat în bazin nesupravegheat, fiind  lsat singur de kinetoterapeut pentru a se schimba de haine. Kinetoterapeutul Ionu Musta a fost chemat de acas, ca s fac procedurile cu pacientul, care venea la terapie de mai bine de o lun. Dei i s-a spus s nu intre singur în bazin, brbatul n-a mai avut rbdare s vin i kinetoterapeutul i a intrat în piscin, unde i s-a fcut ru. A fost gsit pe fundul bazinului  de  kinetoterapeut,  care l-a scos imediat i a început s-i fac masaj cardiac i respiraie gur la gur. Au ajuns rapid i cadrele  medicale cu Ambulana, iar omul a fost resuscitat de asistentul medical Silviu Rugin timp de 20 minute,  i s-au injectat patru doze de adrenalin i s-a reluat funcia cardiac. A fost transportat la spitalul bârldean, cu funciile vitale pornite (puls, ritm cardiac) dar în com i cu funciile repiratorii susinute de ventilator, la Compartimentul de Primiri Urgene. A fost dus la investigaii medicale complexe pentru a se stabili dac exist repercursiuni cerebrale în urma incidentului, dup care a fost internat la ATI Reanimare, în com de gradul IV, cu diagnosticul Status post înec în ap dulce, dar a decedat astzi, la orele 3.00. Acesta a decedat astzi, la orele 3.00, la ATI Reanimare, fiind depus la morga spitalului bârldean, pentru efectuarea necropsiei. In cauz poliitii au deschis un dosar penal pentru ucidere din culp.
Familia lui Dumitru olc, cunoscut ca fiind un expert contabil foarte bun, agreeat de Ministerul de Justiie, fiind deseori solicitat s fac expertize în dosarele penale cu infraciuni economice, este în stare de oc i este convins c nu s-ar fi întâmplat nefericitul incident dac la Centrul SPA ar fi existat un salvamar la bazinul de înot. Noi nu acuzm pe nimeni, dar suntem bulversai i credem c dac exista un salvamar nu se ajungea la aceast nenorocire. Nu am crezut c este posibil ca la un Centru SPA, cu piscin, s nu fie angajat un salvamar Credem c lucrurile nu vor rmâne aa, a spus unul dintre ginerii lui Dumitru olc.
Anchet la Centrul SPA
Conducerea Centrului SPA Bârlad ancheteaz incidentul, îns precizeaz c brbatul de 68 de ani avea indicaia clar de la kinetoterapeutul care se ocupa de terapia indicat, s nu intre nesupravegheat în bazinul de înot, dar nu l-a ascultat.   Omul afost dus la spital La Computerul Tomograf  i nu s-au gsit leziuni cerebrale în urma acestui nefericit incident. Apa nu era prea mare, omul nu a stat mult sub ap. A rmas în spital, la ATI Reanimare, în com, în stare grav. Brbatul a fost lsat de kinetoterapeut s se schimbe, timp în care s-a schimbat i el, urmând s intre împreun în bazin. Numai c omul n-a mai avut rbdare i a intrat singur în bazin. Nici nu tim exact cum a ajuns pe fundul bazinului, noroc c la gsit repede i l-a scos. Nu înelegem de ce a intrat în bazin singur! Nu era pentru prima dat la proceduri la bazin, venea c avea indicaii date de medicul balneolog, era cred c a 14-a sau a 15-a oar când venea i de câte ori a ateptat s vin kinetoterapeutul, îl atepta pe ezlong, lâng bazin. El venea de obicei pe la 12.50 iar tereapeutul avea programul de la 13.00 i îl atepta. De ce o fi intrat acum în bazin nu înelegem. Oricum noi o s facem o anchet intern la Centrul SPA i o s vedem cine se face vinovat i vom lua msuri. De acum avem noi reguli! Cine are de fcut proceduri la bazin nu mai au voie neînsoii la bazin. S atepte pe hol pân vine terapeutul i numai împreun au voie în bazin! a precizat acum câteva zile Iulian Bîca, directorul Direciei de Administrare a Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor, care administraz i Centrul de Revitalizare i Loisir Bârlad. Vom reveni cu amnunte dup efectuarea necropsiei.