de Simona MIHILDei prea c apele s-au linitit, modul prin care Iulian BÓca, prietenul primarului Dumitru Boro, a ajuns eful Direciei de Administrare a Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor (DAPPC) din B‚rlad a iscat un adevrat scandal, pe care edilul-ef caut s-l in c‚t mai departe de urechile presei, dar i de ale consilierilor locali.Vasile GÓAcuzaii grave au fost lansate de unul dintre contracandidaii la post al lui BÓca, nimeni altul dec‚t Vasile GÓ, fostul consilier personal al primarului Boro care a demisionat din aceast funcie dup ce s-a lmurit c primarul ar cuta s ascund sub pre mizeriile care blocheaz funcionarea normal a administraiei de la B‚rlad.Primarul Boro este acuzat de cel care i-a fost consilier personal c s-a folosit de aparatul din subordine pentru a aranja ca Iulian BÓca, amicul su, s c‚tige concursul de ef al pieelor b‚rldene, chiar dac nimic din experiena i specializrile sale nu Ól recomand.Precizm c BÓca are pregtire militar i p‚n la a iei la pensie a lucrat la Garnizoana B‚rlad. Pe de alt parte, Vasile GÓ este economist i inginer constructor.Œnclcarea legislaiei de organizare a concursului, inventarea unor condiii care ar fi Ónlesnit participarea lui BÓca la concurs, eliminarea din bibliografie a legislaiei specifice procesului investiional Ón sectorul public, numirea unei comisii de evaluare ai crei membri nu au pregtirea profesional necesar evalurii candidailor  sunt doar c‚teva dintre gravele acuzaii aduse de GÓ.De altfel, toate aceste probleme au fost i motivele pentru care Vasile GÓ a fcut contestaie dup prima prob a concursului, desfurat pe 9 mai 2017, Ón care a fost declarat respins.Iulian BÓcaAtribuiile/competenele postului scos la concurs necesit studii de baz economice i tehnice. Este inadmisibil i neprofesionist stabilirea condiiei de participare la concurs a candidailor care au orice fel de studii de lung durat. Bibliografia postat solicit pregtirea de economist i jurist (studii pe care BÓca nu le are  n.r.), arat Vasile G‚ Ón contestaie.De asemenea, el a artat c este necesar ca Ón bibliografia de concurs s fie inclus legislaia aferent atribuiilor pe care le are un director ca cel al DAPPC B‚rlad i anume: promovarea investiiilor publice, administrare cldiri i construcii speciale, decontarea situaiilor de lucrri etc.Bibliografia este incomplet. Œn anunul postat nu s-au prezentat condiiile specifice. Cerina obligatorie Ónscris Ón anun: studii de masterat sau postuniversitare Ón domeniul administraiei publice, management. Œn specialitatea studiilor necesare exercitrii funciei contractuale de conducere nu este legal aceast cerin. Este obligatorie doar pentru funcia public de conducere. Consider un abuz aceast cerin Ónscris Ón anun. O alt cerin obligatorie Ónscris Ón anun este vechimea Ón munc minimum 3 ani Ón specialitatea necesar ocuprii funciei contractuale de conducere. Dac s-au admis studii superioare de orice fel (ex.: actorie, teologie, profesor de sport) Óntrebarea este: care este specialitatea necesar/vechimea necesar ocuprii funciei?, a mai artat Vasile GÓ Ón contestaie.El a conchis c anunul postat arat intenia ca funcia s nu fie ocupat de profesioniti.Dumitru BoroFostul consilier al primarului ne-a declarat c nici la aceast or nu a primit rspuns la contestaie, dei din luna mai a cerut prin mai multe adrese s i se rspund. Memoriile sale, depuse la registratura Primriei B‚rlad, au fost adresate primarului Dumitru Boro, viceprimarului Roxana Miron Feraru precum i Consiliului Local B‚rlad.Am vorbit cu c‚iva consilieri i am aflat c primarul nu le-a adus la cunotin sesizrile mele. Se Óncearc pe orice cale muamalizarea adevrului. Din pcate, cele mai importante posturi din Primria B‚rlad au ajuns s fie ocupate de neprofesioniti, oameni care nu au pregtirea necesar. Prieteni, rude, cumetrii  asta se Ónt‚mpl la primrie. Nu se dorete atragerea profesionitilor, a celor care tiu ce au de fcut, a oamenilor cinstii, a declarat Vasile GÓ pentru Est News.Am Óncercat s aflm i opinia primarului Dumitru Boro Ón legtur cu acuzaiile aduse, Óns acesta nu ne-a rspuns la telefon. De la secretariat ni s-a spus c este plecat Ón concediu. comments