Începând cu data de 15 ianuarie se vor putea plti impozitele la Bârlad. În mare, au rmas aceleai de anul trecut, îns, în cazul impozitelor pe locuine, au fost aduse mici modificri datorit zonrii. Mici modificri au fost aduse i la impozitele pentru autovehiculele cu o capacitate mai mare de 12 tone, declar Cerassela Apostol, efa Serviciului Taxe i Impozite Persoane Fizice din cadrul Primriei Bârlad.
Aa cum s-a întâmplat i în ultimii ani, când contribuabilii din Bârlad i-au putut achita impozitele pe locuine, maini sau terenuri abia dup jumtatea lui ianuarie, în 2018, startul se va da pe 15 ianuarie. Anunul a fost fcut de reprezentanii Serviciului Taxe i Impozite Persoane Fizice din cadrul Primriei Bârlad, care au explicat c, de când a fost reluat activitatea cu publicul dup minivacana de Anul Nou, bârldenii îi pot plti doar restanele, amenzile i altele asemenea.Abia începând cu data de 15 ianuarie se vor putea plti impozitele la Bârlad. În mare, au rmas aceleai de anul trecut, îns, în cazul impozitelor pe locuine, au fost aduse mici modificri datorit zonrii imobilelor (încadrarea în zonele A, B, C i D, în funcie de ce modernizri au fost fcute la infrastructur: extinderea reelelor de ap i canalizare menajer, asfaltare sau betonare a arterelor de circulaie  n.r.). Mici modificri au fost aduse i la impozitele pentru autovehiculele cu o capacitate mai mare de 12 tone, ne-a declarat Cerassela Apostol, efa Serviciului Taxe i Impozite Persoane Fizice.Nu în ultimul rând, controversata tax pe cimitire, care era pltit odat cu impozitele pe locuine, a rmas la nivelul stabilit în 2017, adic în cuantum de 10 lei, i va fi pltit de toi contribuabilii, nu doar de cei care dein locuri de veci.Cu siguran, i în acest an, primii care vor lua cu asalt ghieele vor fi tot pensionarii, care vor s scape de aceast corvoad chiar din prima lun a anului. Mai ales c, pltind pân la 31 martie, beneficiaz de celebra reducere de 10% din suma datorat.