Peste 36 milioane lei, asta este suma de care are nevoie Directia Generalã de Asistentã Socialã si Protectia Copilului Vaslui, pentru a asigura salariile restante si restul cheltuielilor, pânã la finele anului. De aproape o lunã de zile, presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, încearcã sã linisteascã spiritele în directie, spunând, de la o sãptãmânã la alta, cã vor veni banii de la Bucuresti. Se pare cã în câteva zile vom afla si deznodãmântul acestui scandal de proportii, în conditiile în care 2.500 de angajati ai DGASPC Vaslui sunt neplãtiti din data de 15 octombrie, deci nu si-au primit salariile de douã luni de zile. A doua rectificare bugetarã din acest an, ce va fi finalizatã în câteva zile, sustin surse din conducerea judetului, va fi una pozitivã, bani în plus urmând sã fie alocati Ministerelor Muncii (de aici vor veni banii pentru salariile DGASPC Vaslui, n.r.), Afacerilor Interne, Transporturilor, Sãnãtãtii, Justitiei si Educatiei. Diminuãri de ale fondurilor se vor înregistra la Ministerul pentru Mediul de Afaceri, Ministerul Finantelor Publice, Ministerul Dezvoltãrii Regionale, Ministerul Culturii si Ministerul Mediului. Ministerul Finantelor Publice anuntã cã rectificarea bugetarã finalizatã în luna noiembrie a acestui an este una pozitivã, are la bazã consultãri premergãtoare cu toate ministerele si s-a realizat cu încadrarea în deficitul de 2,96% din PIB. Rezultatele economice de pânã în prezent argumenteazã posibilitatea realizãrii unei cresteri economice de 6,1% fatã de 5,6% cât s-a estimat la elaborarea primei rectificãri bugetare si de 5,2%, estimare avutã în vedere la elaborarea bugetului pe anul 2017. Astfel, PIB nominal estimat s-a majorat de la 837,2 miliarde de lei la 842,5 miliarde de lei, se mentioneazã în comunicatul Fiscului. Veniturile bugetului general consolidat se majoreazã, pe sold, cu suma de 280,2 milioane de lei. Bugetele componente ale bugetului general consolidat au înregistrat majorãri ale veniturilor (spre exemplu: bugetele asigurãrilor sociale plus 325,0 milioane lei, bugetul Fondului national unic de asigurãri sociale de sãnãtate plus 269,7 milioane lei, bugetele locale plus 1.020,8 milioane lei), iar alte bugete diminuãri ale veniturilor (spre exemplu: bugetul de stat minus 655,5 milioane lei), se precizeazã în comunicat. Potrivit MFP, Ministerul Muncii si Justitiei Sociale va primi în plus 630,9 milioane de lei. S-au asigurat suplimentar 537 de milioane de lei pentru plata drepturilor persoanelor cu handicap, alocatiilor de stat pentru copii, a indemnizatiilor pentru cresterea copilului si a contributiilor de asigurãri sociale de sãnãtate aferente indemnizatiilor.