În cazul transferului de contribuii de la angajatori la angajai, calculele matematice vorbesc de la sine. Dac firmele decid s nu creasc salariile brute, atunci salariile nete cu care pleac angajaii acas vor fi mai mici decât acum. În cazul în care vor mri salariile brute, angajaii vor încasa aceiai bani ca i anul acesta, iar sumele pltite la stat, respectiv cheltuiala total a societii cu salariile, vor rmâne aproximativ egale cu cele actuale. i atunci, cine are de câtigat?Agenii economici s-au pus deja pe calculat bugetele pentru anul viitor, în contextul schimbrilor fiscale care se anun în cascad, în special pe partea de salarii i transfer al contribuiilor sociale de la angajator la angajat. În timp ce membrii guvernului susin sus i tare c salariile vor crete, sindicatele se tem c vor scdea, în special cele din mediul privat, dac angajatorii nu vor putea majora salariile brute.Patronatele spun c tot ce vor face pe final de an va fi s recalculeze cheltuielile, s schimbe contractele individuale de munc i s gestioneze modificrile fiscale, fr s mai aib timp de activitatea propriu-zis a firmelor!, ne-a declarat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.Am analizat mai multe scenarii posibile pentru 2018. Am luat în calcul salariul minim pe economie, apoi un salariu net de 2.000 de lei i unul net de 3.000 de lei i am calculat ce s-ar întâmpla dac angajatorii nu majoreaz salariul brut i ce se va întâmpla dac îl vor crete. Toate simulrile au fost verificate pe un site specializat în calculul salariilor, www.calculator-salarii.ro, unde pentru anul 2018 se ia în calcul transferul contribuiilor de la angajator la angajat, reducerea impozitului pe salarii de la 16% la 10%, precum i introducerea pentru angajatori a unei noi taxe, care a fost ambalat de guvern sub denumirea de contribuie asiguratorie pentru munc (CAM), de 2,25% din salariul brut.Salariul minimÎn prezent, salariul minim brut pe economie este de 1.450 de lei. Salariul net pe care îl încaseaz angajatul este de 1.065 de lei. Contribuiile totale pltite de angajat sunt de 385 de lei, contribuiile achitate de angajator sunt de 329 de lei, deci statul încaseaz 714 lei. Cheltuiala total a firmei cu un singur angajat pltit cu salariul minim este de 1.779 de lei.Dac anul viitor s-ar menine acest salariu minim pe economie, în condiiile în care contribuiile ar trece de la angajator la angajat i s-ar reduce impozitul pe venit la 10%, dar s-ar introduce CAM de 2,25%, atunci salariul net ar scdea la 899 de lei (fa de 1.065 de lei anul acesta), contribuiile angajatului ar fi mai mari  551 de lei, sczând îns contribuiile pltite de angajator la 33 de lei. Taxele totale de plat ctre stat ar fi de 584 de lei (în scdere fa de 714 lei, cât sunt acum), iar firma ar cheltui în total cu salariatul 1.483 de lei (în scdere fa de 1.779 de lei, cât se cheltuiete acum). În scenariul meninerii aceluiai salariu minim, dac angajatorul nu crete brutul, atunci salariul net al angajatului ar scdea cu 166 de lei, iar cheltuiala total a firmei ar scdea cu 296 de lei pe fiecare angajat pltit cu salariul minim.Guvernul a sesizat, probabil, c risc s scad salariile nete cu care pleac acas angajaii, aa c a anunat c, de la 1 ianuarie 2018, salariul minim pe economie ar urma s creasc la 1.900 de lei brut. Aceast majorare de 31% a fost anunat cu doar dou luni înainte de finalul anului, luând agenii economici prin surprindere, a subliniat Ionel Constantin.Simularea cu salariul minim brut urcat la 1.900 de lei arat c salariul net al angajatului ar crete la 1.162 de lei (în cretere cu 97 de lei fa de cât încaseaz acum). Contribuia angajatului va fi de 737 de lei (în cretere de la 385 de lei), contribuia angajatorului scade la 43 de lei, iar taxele totale pltite la stat sunt de 781 de lei (în cretere fa de 714 lei). Cheltuiala total a firmei cu un angajat pltit cu salariul minim pe economie urc la 1.943 de lei (de la 1.779 de lei). Deci, dup majorarea salariului minim pe economie cu 450 de lei brut, angajatul va câtiga doar cu 97 de lei în plus fa de cât câtig acum, în schimb firma (angajatorul) va plti la stat mai mult cu 164 de lei, în timp ce statul va primi mai mult cu 67 de lei pe lun. Se observ c singurul perdant este angajatorul.Salariul net de 2.000 de leiDac un angajat din mediul privat are un salariu net de 2.000 de lei, salariul brut este de 2.841 de lei, contribuiile achitate de angajat sunt de 841 de lei, iar cele pltite de angajator ajung la 646 de lei. Totalul taxelor pltite ctre stat este acum de 1.487 de lei, iar cheltuiala total a firmei cu salariul este de 3.487 de lei.În cazul în care angajatorul vrea s menin salariul brut la 2.841 de lei i în 2018, atunci salariul net al angajatului va scdea la 1.686 de lei, mai puin cu 314 lei decât acum. Contribuiile angajatului vor fi de 1.155 de lei, iar cele ale angajatorului, de doar 64 de lei. În total, la stat ajung 1.219 lei, iar cheltuiala total a firmei cu salariul va fi de 2.905 lei (fa de 3.487 de lei cât este acum). Economia major ar fi a firmei, în timp ce angajatul ar pierde cel mai mult.Dac firma decide s menin salariul net al angajatului la 2.000 de lei, trebuie s creasc salariul brut la 3.409 lei (fa de 2.841 de lei, cât este acum). Contribuia angajatului va fi de 1.409 lei, cea a angajatorului va ajunge la 77 de lei, în timp ce statul va încasa în total 1.486 de lei (mai puin cu un leu decât acum). Cheltuiala total a firmei cu acest salariu va fi de 3.486 de lei, cu doar un leu mai puin decât în prezent. Transferarea contribuiilor nu crete nici salariul angajatului, nici venitul statului, nici nu scade presiunea fiscal pe angajator.Salariul net de 3.000 de leiDac un angajat încaseaz acum 3.000 de lei pe lun, atunci salariul lui brut este de 4.276 de lei. Contribuiile angajatului sunt de 1.276 de lei, ale angajatorului ajung la 972 de lei, deci la stat se duc 2.248 de lei. Cheltuiala total a firmei cu un astfel de salariu este de 5.248 de lei la ora actual.În cazul în care angajatorul decide ca de la anul s menin actualul salariu brut de 4.276 de lei, atunci salariul net scade foarte mult, respectiv la 2.501 lei (cu 499 de lei). Contribuiile angajatului ar totaliza 1.775 de lei, iar cea a angajatorului ar fi de 96 de lei, astfel c taxele totale de plat ctre stat ar scdea la 1.871 de lei (fa de 2.248 de lei, în prezent). Cheltuiala total a firmei cu acest salariu ar scdea la 4.372 de lei.Dac angajatorul decide s-i plteasc angajatului acelai salariu net de 3.000 de lei, ar trebui s-i creasc salariul brut la 5.128 de lei (un plus de 852 de lei). Contribuiile angajatului ar urma s fie de 2.128 de lei, contribuia angajatorului ar fi de 115 lei, în timp ce statul ar încasa 2.243 de lei (cu cinci lei mai puin decât acum). Cheltuiala total a firmei cu un astfel de salariu ar ajunge la 5.243 de lei (cu cinci lei mai puin decât acum). Nici din acest calcul nu reiese cine are de câtigat din transferul contribuiilor de la angajator la angajat i nici care ar fi beneficiul statului. Presiunea pe angajator rmâne ridicat pentru c majoreaz salariul brut.i totuiDin analiza comparativ a datelor se observ c acolo unde firmele vor majora salariile brute, cheltuiala lor total este asemntoare cu cea actual cu salariaii, iar dac nu vor majora salariile brute, atunci cu siguran scade salariul net al angajailor. Singurele avantaje pentru firme sunt în situaiile în care decid s nu creasc salariul brut, îns ar scdea salariile nete, fr ca acest lucru s aib legtur cu productivitatea sau cu alte raiuni economice.Deocamdat, nu exist nicio lege care s oblige angajatorii s creasc salariile brute pentru a menine nivelul actual al salariului net. Doar acele entiti care dispun de bani nu vor aciona în sensul scderii salariilor nete, ci vor majora salariile brute.Mediul de afaceri nu tie care este miza real a acestui transfer de contribuii de la angajator la angajat i nici cui folosete tot acest transfer. Dac guvernul nu se rzgândete, pe final de an vor trebui modificate în REVISAL milioane de contracte de munc, iar angajatorii trebuie s modifice i programele de contabilitate, fapt ce va genera i costuri suplimentare, a încheiat Ionel Constantin.