DEZNÃDEJDE O femeie în vârstã de 55 ani s-a decis sã îsi facã auzit necazul, recurgând la un gest radical! Aglaia Farcas a iesit de ieri dimineatã în fatã Judecãtoriei Bârlad, pentru a începe greva foamei, ca urmare a faptului cã, spune ea, Justitia nu vrea sã îi dea dreptate. Aceasta se luptã în instantã cu propriul fiu, Bogdan, care a dat-o afarã din locuinta pe care sustine cã ea si sotul au achizitionat-o. Din decembrie 2015 a fost datã afarã si lãsatã sã doarmã pe unde apucã. Atunci, povesteste femeia, s-a trezit cu locuinta încuiatã, iar ori de câte ori a sunat la Politie, i s-a spus cã nu poate fi ajutatã. Adevãrul este cã locuinta aflatã la ferma Sohodãu, comuna Zorleni, a fost achizitionatã de femeie, însã ea spune cã a avut proasta inspiratie sã liciteze imobilul pe numele lui Bogdan, desi mai are încã sase copii mari. Rãmasã doar cu un drept moral asupra locuintei, însã fãrã niciun fel de document care sã îi ateste dreptul de proprietate, femeia a ajuns pe drumuri. Fiul, 33 de ani, care munceste în Italia, se poartã rãu cu ea, sustine femeia, si nici nu concepe sã îi permitã mamei sã locuiascã acolo. Mai mult, când l-am contactat, acesta ne-a amenintat si pe noi, jurnalistii, cã ne va da în judecatã, dacã îi publicãm numele sau fotografia. I-o fi rusine cu ce i-a fãcut propriei mame??O mamã îsi strigã disperatã necazul, fãcând greva foamei în fata Judecãtoriei Bârlad. Aglaia Farcas, de 55 de ani, de doi ani stã pe unde apucã, pentru cã a avut încredere în propriul fiu si a cumpãrat la licitatie locuinta de serviciu, licitând direct pe numele fiului, Bogdan Gheorghitã, desi mai are încã sase copii. Asa au decis ea si sotul, care au lucrat la fermã la Sohãdãu încã din vremea comunistilor si au avut un apartament de serviciu la fermã. Pe acela l-au licitat si l-au cumpãrat pe numele fiului lor. Dar, conform spuselor femeii, Bogdan s-a dovedit a fi un copil care n-a avut milã si a azvârlit-o în stradã. Dupã ce i-a murit sotul, Aglaia s-a recãsãtorit cu un bãrbat din Tutova, care si el a decedat acum doi ani. În tot acest timp, Bogdan, plecat la muncã în Italia, unde mai sunt plecati si alti frati de-ai sãi, se pare cã i-a trimis mamei niste bani, iar femeia i-a cheltuit. Ca sã se rãzbune, spune mama, fiul a venit în tarã în decembrie 2015, si-a luat mama la bãtaie si a dat-o afarã din casã, spunând cã nu mai are ce cãuta acolo, pentru cã este casa lui! Fãrã a avea o hotãrâre judecãtoreascã de evacuare a mamei din locuinta comunã, fiul si-a azvârlit mama în stradã. A fost anuntatã prin 112 politia din Zorleni, dar femeia spune cã au venit doi politisti care au amenintat-o tot pe ea cã o amendeazã. Am anuntat la 112 cã m-a bãtut si m-a dat afarã din casã. Au venit doi politisti din Zorleni, au intrat la el în casã, au dat mâna cu el si au stat acolo un timp. Când au iesit s-au tipat la mine cã dacã mai sun la 112 mã amendeazã, sã plec de acolo. Si am dat bãiatul în judecatã, cerând sã mã primeascã înapoi în casã. La judecãtoria Bârlad mi-a respins cererea, acum am fãcut apel la Tribunalul Vaslui. El mã amenintã peste tot cã are bani si rezolvã, nu mã lasã sã locuiesc acolo. Eu nu vreau sã îi fac rãu, vreau sã mã împac cu el, sã stau si eu acolo într-o cãmãrutã, cã acum sunt boschetarã, stau pe unde apuc. Mã judec cu el, dar mi-e teamã cã nu gãsesc dreptate, dacã nu am bani. Eu nu am niciun venit, ce mã fac, unde mã duc? Dacã nu rezolv nimic cu greva foamei si nu mã ascultã nimeni, mã ung cu benzinã si îmi dau foc, poate asa scap de atâtea necazuri, ne-a spus, plângând, Aglaia Farcas.Judecãtorii bârlãdeni n-au reactionat, în schimb fiul ingrat da! Ne-a amenintat! Aglaia Farcas a stat ieri pânã la orele 16.00 în fata Judecãtoriei Bârlad, plecând apoi la spital sã îsi ia glicemia, pentru a fi monitorizatã de un medic specialist. Cât timp a stat în fata Judecãtoriei, nimeni de la aceastã institutie nu a întrebat-o de ce face greva foamei tocmai în fata Judecãtoriei. Ea a spus cã va reveni astãzi si mâine, pânã când va obtine un rãspuns de la judecãtorul sef din Bârlad. Dacã cei de la institutia în cauzã n-au avut nicio reactie, în schimb fiul femeii, Bogdan Gheorghitã, a avut! L-am gãsit pe Facebook si l-am contactat în privat, i-am relatat despre actiunea mamei sale si acesta ne-a repezit si ne-a amenintat cu judecata! Vã redãm exact ce ne-a scris fiul care si-a azvârlit mama în stradã fãrã milã. Nu dau nicio informatie pentru cã nu este adevãrat nimic, vã rog sã nu cumva sã fie scris numele meu pentru privatul meu ea nu are nimic de pierdut. Cu dumneavoastrã nu am ce vorbi este un proces deja si prefer problema mea o stiu eu. Vorbele ei cum mi-am fãcuto asa am sã o trag. Sunt multe care nu stiti, a scris Bogdan. Mai mult, asa cum am spus, ne-a si amenintat! Eu v-am spus dv dacã vãd în articolul dv numele meu pt privatul meu vã dau în judecatã, a mentionat Bogdan.   