SCANDAL Fostul candidat PNL la primãria Vaslui, Marius Arcãleanu, a apãrut turbat, ieri, la sedinta de Consiliu Local, atacând atât consilierii de la PSD, cât si conducerea primãriei la toate punctele de pe ordinea de zi. Considerând cã a fi consilier de opozitie înseamnã sã-ti ironizezi si sã jignesti colegii de Consiliu, Arcãleanu s-a dat în spectacol în mod jenant, fiind la un pas de a fi linsat de consilierii de la PSD. Degeaba au încercat oficialii primãriei sã-i explice cã nu are dreptate, pentru cã fostul candidat la primãrie a mers pe ideile lui, care au enervat pe toatã lumea.Punctul legat de impozitele si taxele locale pe 2018 l-a fãcut pe Arcãleanu sã porneascã un atac furibund la adresa primãriei. Sã ne spunã dl. primar ce a stat la baza cresterii taxelor si impozitelor, dacã au fost cheltuieli care nu au fost bine dimensionate, sunt cheltuiti bine banii de pe taxe si impozite?, a spus consilierul PNL. Este o problemã legatã de masa impozabilã. Avem situatii în care agentii economici vin la primãrie cu evaluãri de patrimoniu la 50% din valoare, ceea ce scade mult nivelul taxelor si impozitelor de platã la aceste firme. În plus, avem nevoie de bani pentru functionarea institutiilor noastre. Sunt contracte si angajamente în derulare, care trebuie sã fie continuate. Eu nu pot sã merg peste tot cu mâna întinsã, sã caut proiecte si finantãri, fãrã sã am bani pentru a contribui la aceste proiecte, a explicat primarul Pavãl. Atât i-a trebuit lui Arcãleanu, care a început sã se certe cu primarul si cu consilierii PSD. Pe mine nu m-a convins deloc dl. primar. a venit si ne-a spus cã agentii economici declarã valori mai mici si scade masa impozabilã, a spus consilierul liberal. Nu am încercat sã vã conving pe dvs. V-am prezentat o situatie, cu problemele cu care se confruntã primãria. Ce-ati vrea, domnule Arcãleanu? Sã nu mai functioneze primãria? Sã rãmânem fãrã salarii? Când am propus majorarea, am vãzut ce s-a întâmplat la Iasi, la Focsani, în alte orase din România, a fost replica primarului. Încercând sã pozeze în apãrãtorul intereselor vasluienilor, Arcãleanu a prezentat propriile cifre legate de noile impozite si taxe, caz în care primãria ar fi pierdut peste 3,3 milioane lei. La vot, tabãra PNL nu a primit satisfactie. Nu ati avut curaj sã votati niciun amendament de-al nostru, a fost replica lui Arcãleanu, la adresa consilierilor PSD. Tot discursul consilierului PNL pleacã de la ideea cã populatia Vasluiului este o victimã si el ar dori ca taxele si impozitele sã scadã. Vã credeti buricul pãmântului, dle Arcãleanu, a fost replica consilierului PSD, Ioan Mancas.Care este realitatea în cazul taxelor si impozitelor pe 2018La Vaslui, anul viitor, impozitele locale vor fi majorate, dupã 10-12 ani în care s-au pãstrat la acelasi nivel. Astfel, cresc impozitele pe clãdiri la persoane fizice cu aproape 11%, ceea ce face ca pentru o garsonierã de 20 mp impozitul sã creascã de la 62 la 68 milioane lei, în timp ce la un apartament de 85 mp impozitul ar ajunge la 219 lei, fatã de 197 pânã acum. Impozitul pe terenurile de sub clãdiri creste si el cu 10%, în timp ce taxele pe mijloacele de transport cresc cu 20%. As vrea sã le multumesc vasluienilor, pentru faptul cã au achitat taxele si impozitele locale în procent de 97%. Dorinta noastrã a fost sã pãstrãm taxele si impozitele la nivelele de anii trecuti, însã au crescut toate cheltuielile, iar municipiul Vaslui este parte din multe proiecte europene, a spus Eugen Bot, directorul economic al primãriei.