Consiliul Judeean Vaslui a semnat o înelegere de colaborare cu raionul Nisporeni, din Republica Moldova. Colaborarea transfrontalier s-a soldat pân acum cu 50 de proiecte comune.La sfâritul sptmânii trecute, în sala tefan cel Mare a Palatului Administrativ, preedintele Consiliului Judeean (CJ) Vaslui, Dumitru Buzatu, a semnat o înelegere de cooperare cu raionul basarabean Nisporeni.
Având în vedere caracterul special al relaiilor dintre România i Republica Moldova, conferit de comunitatea de limb, istorie, cultur i tradiii, cooperarea judeului nostru cu raioane din Republica Moldova are un istoric început în anul 2000, care a continuat constant pân în prezent, vizând armonizarea preocuprilor i extinderea colaborrii în domenii precum administraie public, economie, protecia mediului înconjurtor, cultur, sntate, turism, sport i tineret.
Evenimentul marcheaz consolidarea i diversificarea relaiilor tradiionale de prietenie i dezvoltarea de noi dimensiuni ale cooperrii bilaterale în domeniul administraiei publice locale. Rezultatele cooperrii transfrontaliere constau în peste 50 de proiecte, care au generat dezvoltare economic i social în zon, a declarat Dumitru Buzatu, preedintele CJ Vaslui. (Mihai IONESCU, Cristian PTRACU)