 Mai mult sau mai puin contieni, cu toii am devenit parte a unui experiment social început de prin anii 1970 i ale crui roade, începând de prin anii 2000, au început s devin tot mai evidente. Puini dintre noi i-au pus întrebarea de ce, de pild, aproape c a disprut din limbajul cotidian sintagmele sex feminin sau sex masculin i i-au fcut loc altele noi, gen feminin i gen masculin. Schimbarea nu s-a produs, aa cum unii ar fi înclinai s cread, datorit vreunei evoluii în educaie a românilor, combinat cu un soi de pudoare naional, ci în urma unui proces mai complex, derulat în întreaga lume, care are ca obiectiv final înlocuirea societii tradiionale cu alta nou, croit dup tiparele unei noi ideologii.Ideologia identitii de gen a început deja s-i pun vizibil amprenta asupra lumii în care trim. Având la baz teoria genului, ideologia amintit este, la fel ca i ideologia comunist, un construct artificial, imaginar, în care societile sunt forate s se încadreze.Teoria genului este un curent de gândire ce explic faptul c sexul sociologic al fiecrui individ este rezultatul unei alegeri personale i al influenelor culturale, iar nu un dat neaprat strâns legat de biologie. Conform teoriei respective este evident c, fiind rezultatul unei alegeri personale, genul unei persoane nu este obligatoriu s coincid cu sexul biologic i poate fi oricând schimbat, în funcie de cum simte persoana la un moment dat c aparine sau nu unui gen. Aceasta este o teorie revoluionar, care are scopul de a re-modela lumea prin negarea diferenei sexuale i descalificarea heterosexualitii, considerat ca fiind doar un model sexual printre multe altele posibile, iar în anumite cercuri chiar un model perimat, depit de nevoile societii moderne. Susintorii genului sunt aprtorii unei societi nedifereniate din punct de vedere sexual, o societate în care caracteristicile masculine i feminine sunt fluide, interschimbabile, în funcie de dispoziiile efemere ale persoanelor. Legalizarea cstoriilor între persoanele de acelai sex este una dintre consecinele acestei teorii.Domeniul cel mai sensibil care va suferi transformri, ca urmare a implementrii i în România a conceptelor specifice teoriei genului, este cel al educaiei. Punerea semnului egal între cstoria dintre persoane de sex opus i cstoria dintre persoane de acelai sex, va fora statul român s introduc i în sistemul educaional noile concepte. Odat intrat în sfera convenionalului, prin legalizare, cstoria între persoane de acelai sex va fi prezentat ca egal cu cstoria natural, în toate colile i în materialele didactice. Spania poate fi un exemplu în ceea ce privete consecinele asupra sistemului educaional, cauzate de promovarea instituional a noii ideologii. În aceste zile, în Parlamentul spaniol se discut o lege denumit Împotriva discriminrii pe criteriul orientrii sexuale, al identitii, al exprimrii de gen, al particularitilor sexuale, în favoarea egalitii sociale pentru LGBT din care rezumm câteva dintre articolele cu referiri la sectorul educaie:Extrasele de mai sus sunt suficient de relevante pentru observarea comportamentului unui stat virusat de noua ideologie. Sub masca oficial a luptei contra discriminrii, sunt evidente eforturile de valorizare i de propagand planificat, ce vor fi fcute în mediile educaionale de toate nivelurile, stilurilor de via urmate de minoritile sexuale. Care vor fi urmrile pe termen mediu i lung asupra copiilor supui noilor îndoctrinri? Ce va genera noua propagand, doar toleran sau i încercri de imitare? Care vor fi efectele asupra societilor care accept aceste experimente? Sunt doar câteva dintre întrebrile la care ar trebui s se rspund, înainte de a se lua decizii cu efecte majore asupra viitoarelor generaii.Românii au fcut parte, timp de 45 de ani, dintr-un experiment ideologic  comunismul -, ale crui sechele înc se mai resimt. Apariia unui Comitet de Iniiativ Ceteneasc, sprijinit în timp de organizaii precum Coaliia pentru Familie i Platforma civic Împreun, sunt reaciile sistemului imunitar românesc la apariia noului virus ideologic. Rmâne ca referendumul pentru revizuirea Constituiei, care se preconizeaz a fi organizat în aceast toamn, s dovedeasc capacitatea românilor de aprare a tinerelor celule din organismul românesc. Alex Grigoriu