Au muncit pe brânci vreme de un an, au produs, au investit, au încheiat contracte, au vândut, s-au luptat cu concurena, au fcut profit, au pltit salarii, taxe i impozite. Acum, eforturile le-au fost rspltite prin diplome i premii. În cadrul Galei Topul Judeean al Firmelor, care a avut loc vineri, la selectul restaurant Tosca Vaslui, Camera de Comer, Industrie i Agricultur a premiat sute de manageri de succes.Organizatorul ef, Ionel Constantin, s-a bucurat de o sal arhiplinCa în fiecare an, evenimentul cel mai ateptat de oamenii de afaceri vasluieni l-a reprezentat ceremonia de recompensare a societilor comerciale de succes. i de aceast dat, sute de firme din jude au primit diplome i medalii în cadrul celei de-a 14-a ediii a Topului Firmelor, o ceremonie fastuoas, organizat vineri, 3 noiembrie, de Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui  preedinte Ionel Constantin.Topul administraiei (de la stânga: Dumitru Buzatu  preedintele CJ, prefectul Eduard Popica, primarul Vasile Pavl, Mihai Apopii  vicepreedintele CCIR, Ionel Constantin  preedintele CCIA Vaslui, Daniel Ioni  ambasadorul României la Chiinu, Mihai Bîlba  vicepreedintele CCI a Republicii Moldova)Decernarea premiilor a avut loc la restaurantul Tosca din Vaslui, printre invitaii de onoare numrându-se: vicepreedintele Camerei de Comer i Industrie a României  Mihai Apopii, prefectul judeului Vaslui  Eduard Popica, preedintele i vicepreedinii Consiliului Judeean (CJ)  Dumitru Buzatu, Ciprian Trifan, Vasile Mariciuc, primarul municipiului Vaslui  Vasile Pavl, vicepreedintele CCI a Republicii Moldova  Mihai Bîlba, ambasadorul României la Chiinu  Daniel Ioni, directori de servicii deconcentrate i alte personaliti.Premiile acordate au avut la baz activitatea economic desfurat în anul 2016. Dintre firmele vasluiene care au depus bilanuri, dup aplicarea criteriilor eliminatorii i calculul punctajului, 1.751 au intrat în clasament.Întreprinztorii din jude meritau s prind o sear minunatÎngduii-mi ca, în numele colegiului de conducere al CCIA, s v salut pe dumneavoastr, oamenii de afaceri ai acestui jude, care trudii din greu împreun cu salariaii i astzi meritai o sear adevrat pentru dumneavostr i invitaii notri. Vreau s salut prezena la aceast întâlnire deosebit a oamenilor de afaceri cu administraia public local a excelenei sale domnului ambasador al României la Chiinu, Daniel Ioni. Este o onoare s v avem printre noi, iar de aici vei fi mesagerul oamenilor de afaceri din acest jude, care strlucete prin fora de munc uman. A vrea s salut în mod deosebit prezena presei vasluiene i cred c a venit momentul ca, împreun, s prezentm judeul în frumuseea sa. O prezen deosebit este aceea a profesorului universitar doctor Ovidiu Cârj, provenit de pe meleagurile vasluiene. Am onoarea s v anun c peste 70 de firme din jude se afl în topul naional, dintre care 40 sunt pe unul dintre primele trei locuri la categoriile lor. Este o mândrie pentru un jude mic ca al nostru. Întreprinztorii din jude meritau s prind o sear minunat, a declarat în deschidere Ionel Constantin, preedintele CCIA Vaslui.Prefectul Eduard Popica i-a felicitat clduros pe reprezentanii firmelor premiate: V felicit pe dumneavoastr i pe cei cu care lucrai pentru eforturile depuse în acest an. tiu c întâmpinai obstacole, dar de la an la an mediul de afaceri vasluian este în cretere. Vreau s v asigur de sprijinul meu i al Instituiei Prefectului. Ua noastr va fi deschis în permanen.Sunt reprezentat al acestei comuniti i m mândresc cu dumneavoastr din tot sufletul. Aici suntei puini, dar în comunitate suntei cu mult mai muli. Doar câteva cifre s v spun despre mediul de afaceri vasluian. În municipiul reedin sunt peste 2.000 de firme care contribuie la bugetul local cu peste 20 de milioane de lei, bani care se regsesc în ceea ce facem. Am modernizat colile i infrastructura, am refcut spaiile verzi, am organizat activiti sportive i culturale. Cu toii primii mulumirile noastre!, a spus primarul Vasile Pavl.Preedintele Consiliului Judeean, Dumitru Buzatu, a remarcat importana manifestrii pentru mediul economic: Srbtorim un efort continuu de a ne asigura un mod de via decent. Acesta este meritul cel mai mare al oamenilor de afaceri. Mulumesc organizatorilor pentru invitaie. Este un eveniment în cadrul cruia eforturile întreprinztorilor vasluieni sunt scoase în eviden i reprezint un imbold pentru activitatea viitoare. V felicit i v urez succes în continuare!, a completat preedintele CJ, Dumitru Buzatu.Adrian Tighici, în mijlocul echipei sale de la Gaz EstOricare dintre firme îi dorete o clasare pe podium i o diplom de top, care s dea strlucire i greutate crii sale de vizit în relaiile comerciale. Prezena între primii trei clasai din bran are nu doar o valoare simbolic, ci i una material, generatoare de încredere i respect pe pia i aductoare de clieni, a menionat Adrian Tighici, managerul general al Gaz Est SA, vicepreedinte al CCIA Vaslui.Au primit Placheta de Excelen a CCIA Vaslui conducerea executiv de la Rulmeni Bârlad, reprezentat de CEO Dogan Gure (firma a fost laureat i la Topul Exportatorilor), Huana, Urban Connect, Ropharma, Banca Transilvania, elevii Vlad Gabriel Sâmbotin (Liceul Mihail Koglniceanu), Ioana Adelina Ralea (Colegiul Naional Cuza Vod Hui) i Andrei Bordeianu (Liceul Mihail Kogãlniceanu), precum i trei studeni din Republica Moldova  Ana Maria Cârstea Scorpan, de la Universitatea Cooperatist Comercial, Mihaela Popa, de la Academia de tiine Economice, i Tudor Cristea, student al Universitii Tehnice.Un moment special al serii a fost conferirea unei plachete de excelen unui vasluian care a îndrumat multe generaii de studeni ieeni, profesor universitar doctor Ovidiu Cârj, de la Facultatea de Matematic a Universitii Al.I. Cuza, membru al Societii Americane de Matematic.Basarabenii de la Milenium au asigurat antrenulParticipanii la Topul Firmelor s-au bucurat din plin de momentele artistice de excepie susinute de o renumit formaie din Republica Moldova, Milenium.