Aurel Vasile Costache, un individ în vârst de 29 de ani care a fcut de râs judeul Vaslui peste graniele rii, a fost preluat de poliitii români pentru a fi bgat la închisoare, dup ce autoritile din Spania l-au condamnat la 30 de ani de închisoare pentru comiterea infraciunilor de tâlhrie, vtmare corporal i viol, în form continuat.Vasluianul, împreun cu un complice, a comis în 2012 o serie de fapte care au oripilat Spania. Conform dosarului înregistrat la Curtea de Apel Iai, Aurel Vasile Costache a ajuns în Spania în 2012, dup ce magistraii români l-au eliberat condiionat din închisoare, unde executase peste patru ani pentru tentativ de omor. Vzându-se scpat de pucrie, individul a plecat la munc. Pe parcursul unei singure luni, respectiv în iunie 2012, i-a îngrozit pe spanioli. Ororile sale au inut prima pagin a ziarelor spaniole, condamnrile inându-se lan.Prima: Costache, împreun cu complicele su a acostat o femeie care se afla la grupul sanitar din staia de autobuz din Alicante. Prin ameninare, victima a fost deposedat de bunuri în valoare de 505 euro pe care le avea în geant (suma de 130 euro, 2 telefoane i un iPod), cei doi desfcându-i apoi nasturii de la cma i încercând s o introduc într-una din bi, aciune ce nu a mai fost finalizat datorit rezistenei victimei. Pentru aceast fapt, a fost condamnat la 2 ani de închisoare.A doua: cei doi au acostat o alt femeie, de ast dat într-o parcare subteran din Alicante, cu scopul de a-i sustrage geanta i, întrucât victima a opus rezisten, cei doi au exercitat acte de agresiune asupra acesteia, pân i-a pierdut starea de contient. În cele din urm, au reuit s-i sustrag geanta în care avea bijuterii i alte bunuri personale (prejudiciu în valoare de 1.683 euro). Ca urmare a actelor de agresiune ce au fost exercitate asupra sa, victima a suferit leziuni vindecabile într-un numr de 106 zile îngrijiri medicale. Vasluianul a fost condamnat la trei ani de închisoare pentru aceast fapt.A treia: Costache împreun cu prietenul su, au abordat pe strad, pe rând, alte trei femei din Spania. Au exercitat acte de violen asupra acestora i le-au sustras gentile în care aveau sume de bani, telefoane i alte bunuri personale. In cazul primelor dou victime, cei doi au încercat s întrein i raporturi sexuale prin constrângere, nefinalizându-i aciunile i abandonând victimele datorit apropierii unor trectori. Costache Vasile Aurel a fost condamnat la trei pedepse de câte trei ani închisoare.Cea mai grav dintre fapte i-a atras i cea mai mare condamnare: 15 ani închisoare pentru viol i 3 ani i 6 luni închisoare, pentru comiterea unei infraciuni de furt prin violen (tâlhrie). Costache Vasile Aurel a acostat o  alt femeie în parcarea subteran a imobilului în care aceasta locuia în Alicante, a constrâns-o s-i dea suma de 70 euro pe care victima o avea asupra sa, într-un portofel, apoi a condus-o cu fora într-o zon mai puin circulat a parcrii i a obligat-o s întrein raporturi sexuale. de asemenea, a obligat-o s-i dea i alte bunuri pe care le avea (telefon, un lnior din aur).Transferul din Penitenciarul Duenas Moraleja, Palencia, Spania a fost dispus conform unei sentine penale pronunate de Curtea de Apel Iai, în august 2017, prin care s-a hotrât recunoaterea i punerea în executare în România a pedepsei de 30 de ani de închisoare aplicate prin sentinele emise de instanele din Spania. (G.P.)
 comments