În acest an, SC Transurb Vaslui va primi o compensaie de la bugetul local pentru efectuarea obligaiei de serviciu public în valoare de aproximativ 700.000 de lei. Acest lucru a provocat un mare scandal în edina pe luna august a Consiliului Local. Liberalii au votat împotriva proiectului de hotrâre i au ameninat c vor sesiza Curtea de Conturi.
Nu se justific din punct de vedere economic acordarea acestei compensaii financiare, dac ne gândim c societatea beneficiaz de o linie de troleibuz, c s-au achiziionat trei trolee, are un buget de venituri i cheltuieli aprobat la începutul anului. În ultima perioad, activitatea de aici nu a fost bun, a început Marius Arcleanu.
Consilierul liberal a invocat situaia din municipiul Bârlad, unde transportul local este realizat de o firm privat, iar preul unei cltorii este de numai un leu: Voi vota împotriva proiectului de hotrâre. Activitatea Transurb este pguboas, se scot nite bani din buzunarul vasluenilor. Voi analiza i voi merge mai departe la Curtea de Conturi.
Sorin Radu, un alt consilier liberal, s-a declarat de acord cu Arcleanu, artând c problema pleac de faptul c transportul electric e mult mai scump decât cel convenional  13,50 lei pe kilometru, fa de 6,50 lei/km: Cheltuielile indirecte referitoare la activitatea de transport a Transurb sunt de 56% din total. Un procent foarte mare. Este o plat a nemuncii pe care noi o compensm. Votm ceva ce nu tim. Contractul i actul adiional i anexele nu sunt între materialele de edin.
Viceprimarul Drago Cazacu a replicat c liberalii greesc fundamental dac apreciaz c transportul lcoal este o afacere de partid: Este un serviciu public al acestei comuniti.
Ionel Bordeianu, consilier PSD, a amintit apoi c în anul 2004 PNL dorea nici mai mult nici mai puin decât privatizarea transportului public local. Alin Negrui a srit i el la gâtul liberalilor, menionând c tot ceea ce susin ei este populism ieftin: Poate din cauza cldurii au aceast atitudine.
Marius Arcleanu nu s-a lsat, c doar are în CV dou candidaturi la Primria Vaslui: Este fraud! O s aduc dovezi! Voi sesiza Curtea de Conturi. O s fii rspunztori pentru votul pe care îl dai!.
Tot liberalii au avut ultimul cuvânt, prin Florin Dragomir: PNL nu are nimic împotriva SC Transurb, dar societatea este pe pierdere. Vechea conducere a înregistrat o pierdere de 4,3 miliarde de lei vechi, iar noua conducere anun pentru acest an i anul viitor o pierdere de 6,3 miliarde de lei.