Deocamdat, în urma punerii în aplicare a Legii salarizrii unitare, o duc mai bine efii politici i oamenii lor, ceilali au primit doar un pic de eap.Nu a fost greu de prevzut c nu vor fi bani suficieni la buget pentru a susine populismul Legii salarizrii unitare în sistemul de stat, emanat de duetul vesel PSD-ALDE. De fapt, tot românul i-a dat seama de asta: presa a vuit, analitii economici au tras necontenit semnale de alarm amd. Doar efii politici nu au fost de acord, pân au constatat, dup ase luni de guvernare de stânga, c bugetul are o gaur de multe miliarde. Altfel spus, nu sunt bani pentru ce s-a promis i nu s-a aplicat înc, iar pentru ce s-a pus în practic s-a cheltuit mai mult decât se putea
Ce fac guvernanii când constat c e criz de bani la buget? Bag mâna imediat în buzunarul pltitorilor de taxe i impozite. Nu fur, Doamne ferete! Dau legi, de exemplu, cum este cea prin care pentru contractul de munc parial se pltesc taxe pentru un salariu întreg, se inventeaz impozite, se mresc taxe existente. Dar i mai simplu i mai eficient este s dea drumul la scumpiri de produse indispensabile.
Deocamdat, s-a scumpit electricitatea, iar peste zece zile se scumpesc carburanii, ceea ce înseamn scumpiri în lan. Transportatorii au anunat deja c de luna viitoare vor majora tarifele, dar i c, pe cât posibil, nici nu vor mai alimenta în ar. S-ar putea, prin urmare, s ne alegem cu scumpiri fr ca la buget s se vad ceva în plus, dac transportatorii fac plinul peste grani, unde gsesc carburant mai ieftin. Oricum, noi vom vedea la raft cum preul produselor crete, declar Ovidiu Copacinschi, preedintele filialei Vaslui a Asociaiei Patronale a IMM-urilor.Angajaii din învmânt i din sntate triesc deja mai prostÎn timp ce valul de scumpiri lovete în tot românul, bugetarii mai puin norocoi  profesorii i medicii  sper ca guvernanii s nu uite de promisiunile pe care le-au fcut mai ieri. i aa, pân le-or veni mririle salariale, la anul, ei prind din plin majorrile de preuri. Evident, când vor ajunge creterile salariale i la ei, banul nu mai avea aceeai valoare.
Ministrul educaiei, Liviu Pop, a anunat deja c angajaii din sistemul de învmânt nu vor primi la rectificarea bugetar din septembrie drepturile bneti obinute în instane. Deci profesorii sunt deocamdat pe minus!
În ceea ce-i privete pe medici, lor li s-a promis c de la anul vor avea i salarii mrite i c veniturile obinute din exercitarea profesiei nu vor mai fi impozitate. Cum medicii nu sunt deloc fraieri, spun c vor s plteasc taxe ca tot omul. Exist teama de ruptur fa de cetean, spune într-un comunicat de pres Federaia Solidaritatea Sanitar. Potrivit unui sondaj realizat de organizaie, 57% dintre medici prefer înlocuirea scutirii de impozitul pe venit cu acordarea corect a tuturor drepturilor salariale, în timp ce 28% consider  tot pe bun dreptate  c de aceast scutire ar trebui s beneficieze i alte categorii de salariai.
Trebuie vzut dac o astfel de msur va asigura stabilitate sau va aduce perturbri în sistem. E i bine, e i ru. Pentru unii, creterea veniturilor va însemna un motiv destul de bun pentru a nu prsi sistemul, pentru alii îns, nu cred c vor conta atât de mult cele 16 procente în plus atunci când vor avea ocazia s plece s munceasc, în alte condiii i pe ali bani, în alt ar. Printr-o astfel de msur, se va crea o frustrare a celorlalte categorii de bugetari, dar i în interiorul sistemului. Exist oricum probleme pentru c de la 1 martie 2018 doar medicii i asistentele vor primi integral majorarea salarial promis, în timp ce restul angajailor din sntate vor primi majorarea etapizat, pân în 2022, explic Ovidiu Copacinschi.efii politici sunt mulumii, nici nu ar avea de ce s nu fie!Bugetarii politici sunt marii câtigtori ai Legii salarizrii. Au primit i în primvar în plus la salarii, iar de la 1 iulie, de când se aplic normativul cu pricina, au lefuri de vis. Ca s fie clar la cine ne referim: cei alei politic s conduc administraiile locale. Lor le-a revenit sarcina s fac tot ce vor cu salarile subalternilor pentru a-i eficientiza. Ca urmare, lefurile celor din Consiliul Judeean i din unele primrii au crescut simitor.
Problema nu e strict c aleii  c doar sunt ai notri!  i cei de pe lâng ei au salarii mari. Baiul e c nu au i ceilali bugetari, care se obosesc cel puin la fel de tare cu lucrul, ca s nu mai vorbim de cei din privat.
De-a dreptul dureros e c mediul privat e atât de împovrat cu dri de ctre statul care-i pune constant piedici i nu-i întinde în veci o mân de ajutor, încât, oricât voina ar fi, nu poate i nu are de unde s dea atâta randament ca s le asigure bugetarilor, prin impozitele achitate, asemenea salarii. O alt certitudine este faptul c inflaia este pe un trend ascendent. Banc Naional a României prognozeaz o rat a inflaiei de 1,9% pentru finele anului, iar ali specialiti vin cu o prognoz mai sumbr i vorbesc despre 2,2%. Creterea inflaiei se reflect automat în buzunarul românului: scumpiri i rate mai mari la banc, a încheiat Ovidiu Copacinschi.