A fost o alegere grea pentru cresctorii de ovine. Fie c trebuie s stocheze lâna din acest an ca s se înscrie pentru subvenii, fie s o ard, ca în toi anii de pân acum, pentru a face loc în spaiile de depozitare recoltelor din aceast toamn.În judeul nostru, oierii se plâng c nu au cui s vând lâna. Dac totui gsesc cumprtor, preul mic nu le acoper nici mcar cheltuielile cu tunsul animalelor. Aa c nu puini sunt cei care au ales s nu mai atepte ajutorul de minimis promis de ministrul agriculturii pentru valorificarea lânii, dându-i foc i eliberând spaiile de depozitare.
Leul promis de guvern pe kilogramul de lân e oricum puin i nici nu e sigur c se va da. În fiecare an, pltesc la tuns patru lei de fiecare oaie. Lâna o arunc, adic îi dau foc. Niciodat nu a venit nimeni s ne ia lâna. i chiar dac venea, ddeam 1.200 de lei pe tuns i ne ddea 200-300 de lei pe 700-800 de kilograme de lân. Era btaie de joc! N-am arde lâna dac am primi subvenia. Ar fi bine s o primim, dar s nu fie numai vorbe. Suntem stui de promisiuni. Lâna de anul acesta am ars-o, nu am unde s pun porumbul, ne-a spus un cresctor de ovine.
Trebuie spus c pe 30 august s-a încheiat perioada de înscriere pentru obinerea Ajutorului de minimis pentru aplicarea programului de susinere a cresctorilor de ovine pentru comercializarea lânii. Este vorba despre acordarea unui sprijin de un leu/kg lân comercializat ctre un centru de colectare sau o unitate de procesare.
Potrivit reprezentanilor Direciei pentru Agricultur a Judeului (DAJ) Vaslui, 341 de cresctori de ovine s-au înscris în programul guvernamental. În total, ei vor primi subvenii pentru comercializarea unei cantiti de 390.651 de kilograme de lân, recoltat în anii 2017 i 2018.
Am fcut multe eforturi pentru a convinge fermierii locali s se înscrie în acest program. La nivelul judeului Vaslui, peste 1.000 de fermieri care dein 270.000 de ovine erau eligibili pentru a primi subvenia de un leu pentru kilogramul de lân comercializat. Am avut discuii i cu patru ageni economici interesai de construcia i administrarea centrelor de preluare a lânii. Centrele vor fi deschise în Vaslui, Hui, Duda-Epureni i Tcuta a declarat Gigel Crudu, directorul DAJ Vaslui.
În perioada imediat urmtoare, reprezentanii DAJ Vaslui, împreun cu cei ai Ageniei Naionale pentru Zootehnie vor verifica existena exploataiilor pentru cresctorii de ovine înscrii în program. Dup controlul administrativ, se vor depune la DAJ documentele justificative de plat.
Valoarea total a ajutoarelor de minimis care se acord unui beneficiar nu poate depi 15.000 de euro pe durata a trei exerciii financiare, 2016, 2017 i 2018. Sumele se pltesc într-o singur tran anual. Beneficiarii sunt persoanele fizice care au atestat de productor, persoanele fizice autorizate, întreprinderile individuale i întreprinderile familiale, persoanele juridice i orice forme asociative cu personalitate juridic. Beneficiarii trebuie s dein o exploataie de ovine înregistrat în Registrul Naional al Exploataiilor i s fac dovada comercializrii cantitii de lân pentru care solicit acordarea sprijinului.