Deputatul liberal Daniel Olteanu criticã dur intentia Guvernului de a introduce, de la începutul anului viitor, o asa-zisã taxã de solidaritate, în valoare de 2%, care urmeazã sã fie achitatã de cãtre angajatori, raportat la fondul de salarii. Deputatul liberal sustine cã Moldova, o regiune abandonatã de toate guvernãrile si privatã de mari investitii în infrastructurã, inclusiv în 2017, plãteste de 25 de ani o taxã de solidaritate care are ca destinatie investitiile în Bucuresti si regiunile dezvoltate, într-un cuantum care depãseste limita suportabilitãtii. În cadrul unei declaratii sustinute in Parlament, deputatul PNL Daniel Olteanu a atras atentia cã rezultatele politicii de sãrãcire si depopulare a judetului Vaslui, care contribuie la bugetul de stat cu mai mult decat primeste, sunt dezastruoase, si cã moldovenii continuã sã plãteascã scump, in valutã si in resurse umane, pentru incompetenta guvernantilor. Dezbaterea referitoare la taxa de solidaritate este tardivã si inutilã, pentru cã aceastã taxã este achitatã deja, de foarte multi ani, si nu in cuantum de 2%, ci dincolo de orice limitã a suportabilitãtii. Aceastã taxã o plãteste de 25 de ani Moldova, o regiune care existã pentru bugetul centralizat doar atunci cand Bucurestiul trebuie sã-i arunce firimituri de la masa bogatilor. Ce rezultate avem dupã 25 de ani de platã a taxei de solidaritate exclusiv de cãtre Moldova? 750 km de autostradã la nivel national, ZERO in Moldova. Peste 300 km de autostrãzi in executie la nivel national, ZERO in Moldova. Moldova nu plãteste doar prin abandonarea ei, plãteste in valutã si in resurse umane. Moldova alimenteazã cu fortã de muncã restul tãrii, acceptand tãcutã dezrãdãcinarea a sute de mii de oameni pentru care Estul tãrii nu mai e acasã. Moldovenii plecati in strãinãtate au trimis miliarde de euro in tarã, tinand in viatã o regiune pe care statul o vrea depopulatã. Pentru cã guvernãrile, in loc sã aducã infrastructurã in zonã, promoveazã politici de mobilitate a fortei de muncã, pe principiul vã plãtim ca sã pãrãsiti Moldova, unde oricum nu aveti nicio sansã. Celor ingrijorati de numãrul asistatilor social le spun cã, fatã de tributul pe care il plãteste Moldova, acest numãr e foarte mic, si sã stea fãrã grijã: dispar nu doar asistatii social, dispar satele in intregime, a declarat Daniel Olteanu, care a subliniat faptul cã judetul Vaslui, desi contribuie la bugetul de stat cu mai mult decat primeste, achitã nota de platã pentru incompetenta guvernantilor, prin sãrãcie si izolare. Datele pe care domnul deputat Marius Bodea le-a obtinut de la Ministerul Finantelor sunt edificatoare. Un singur judet din Moldova primeste de la bugetul de stat mai mult decat taxele si impozitele cu care contribuie, si acesta nu este, asa cum poate v-ati astepta, judetul Vaslui. E o rusine nationalã faptul cã Vasluiul contribuie cu mai mult decat primeste! Aceasta este, stimati colegi, adevãrata taxã de solidaritate. Una pe care judete precum Vaslui sau Botosani, depopulate si sãrãcite, o achitã fãrã proteste, jupuite pentru ca regiunile bogate sã aibã autostrãzi, sã aibã metrou, sã aibã stadioane. Dacã Stefan cel Mare pustia totul in fata cotropitorilor pentru a-si salva tara, guvernãrile au pustiit Moldova pentru a-si pãstra unii functiile si pentru a gãsi mereu vinovatul de serviciu pentru propria lor incompetentã, a conchis Daniel Olteanu.