Societatea Goscom Vaslui este pregtit s intervin pe timpul sezonului rece pentru deszpezirea strzilor i trotuarelor din municipiul reedin astfel încât atât oferii cât i pietonii s aib cât mai puin de suferit. Cel puin aa susine conducerea firmei vasluiene de gospodrire comunal, care afirm c utilajele au fost deja înclzite la prima ninsoare din actualul sezon rece, iar stocurile de materiale antiderapante au fost achiziionate. Autoritile locale vasluiene, prin societatea de gospodrire comunal, i-au fcut temele pentru actualul sezon rece. Chiar dac a trecut mai bine de jumtate de lun calendaristic din aceast iarn, nu am avut parte înc de prima zpad mai consistent care s pun la încercare operatorul local care se ocup de deszpezitul strzilor i trotuarelor. Ca în fiecare an, facem tot posibilul pentru a nu fi luai prin surprindere. Am avut întâlniri sptmânale cu colegii mei pe aceast tem, în care am subliniat importana pregtirii salariailor i a utilajelor pentru sezonul rece 2017-2018. Este foarte important ca, pe tot parcursul anotimpului rece, fiecare dintre noi s ne cunoatem responsabilitile. Toate echipele care vor interveni în diverse situaii aprute vor fi instruite i echipate corespunztor, susine directorul Goscom SA Vaslui, Ctlin Bîrleanu. Salariaii societii de gospodrire comunal au efectuat revizii generale ale utilajelor în sezonul cald, iar acum sunt pregtii pentru utilizarea lor. La nivel de municipiu, se va aciona cu pluguri pentru îndeprtatul zpezii de pe carosabil, multifuncionale cu lame, buldoexcavatoare etc. În funcie de volumul de ninsori, dac situaia o va impune, Goscom va închiria maini i utilaje, în regim de urgen, de la ageni economici din ora care dein în dotare utilajele de care vor avea nevoie. Pentru activitatea de deszpezire, societatea va avea la dispoziie 90 de salariai, marea majoritate fiind muncitori necalificai de la sectorul salubritate. (Ionu PREDA)
 comments