În primele 10 luni ale anului 2017, poliitii Inspectoratului de Poliie Judeean Vaslui au desfurat activiti pentru prevenirea i combaterea activitilor ilegale din domeniul circulaiei, depozitrii, prelucrrii i comercializrii materialului lemnos, în scopul meninerii integritii fondului forestier naional.De la începutul anului curent, la nivelul judeului Vaslui au fost sesizate 52 de infraciuni la regimul silvic (3 în mediul urban i 49 în mediul rural), înregistrându-se o scdere cu 17,4 % fa de perioada similar a anului 2016.Pentru a preveni svârirea unor astfel de fapte, poliitii Inspectoratului de Poliie Judeean Vaslui au organizat în acest an 152 aciuni pe linie de silvicultur. De asemenea, au fost efecutate 741 controale pe drumurile publice, în fondul forestier i la agenii economici de profil, pe linia provenienei, depozitrii, valorificrii i legalitii transportului de material lemons. Cu ocazia controalelor a fost ridicat în vederea confiscrii cantitatea total de 280,42 m.c.,  în valoare de aproximativ 90.000 lei. Totodat, au fost confiscate 25 atelaje hipo, 12 ferstraie mecanice i 9 harnaamente.De la începutul acestui an,  în domeniul silviculturii au fost aplicate 381 de sanciuni contravenionale, în valoare de 480.800 lei.Menionm c astfel de activiti vor fi desfurate i în perioada urmtoare.