Spitalul de Urgen Elena Beldiman a scos la concurs 29 de posturi: apte de asistent medical, apte de muncitor necalificat, cinci de buctar, trei de infirmier, dou de îngrijitor i câte unul de registrator medical, economist, instalator, magaziner i psiholog practicant.
Spitalul de Urgen Elena Beldiman Bârlad organizeaz concurs pentru ocuparea a 29 de posturi, dintre care apte de asistent medical i tot atâtea de muncitor necalificat, cinci de buctar, trei de infirmier, dou de îngrijitor i câte unul de registrator medical, economist, instalator, magaziner i psiholog practicant.Dintre cele apte posturi de asistent medical pe perioad nedeterminat, unul este pentru Cabinetul de Ortopedie  Ambulatoriul Integrat, unul pentru Laboratorul de Explorri Funcionale, unul pentru secia Obstetric-Ginecologie, unul pentru Compartimentul de Primire Urgene, unul pentru Compartimentul de Dermatovenerologie, unul pentru secia Neurologie i unul pentru secia Pediatrie I. Concursurile vor avea loc în perioada 25 ianuarie  8 februarie, iar candidaii trebuie s fie absolvit coala Postliceal Sanitar.Spitalul angajeaz i trei infirmieri (câte unul pentru secia Pediatrie II  Compartimentul Psihiatrie Pediatric, secia Boli Infecioase i secia Neurologie) i doi îngrijitori (câte unul pentru secia Obstetric-Ginecologie i Blocul Operator), doritorii trebuind s aib mcar coala general. i pentru aceste posturi, concursurile sunt programate între 25 ianuarie  8 februarie.În ceea ce privete posturile de registrator medical la Compartimentul de Primire Urgene i de magaziner la Serviciul Administrativ  Bloc Alimentar, candidaii trebuie s fi absolvit cursurile liceale (cu diplom de bacalaureat). În primul caz, proba scris va avea loc pe 25 ianuarie, cea practic pe 30 ianuarie, iar interviul pe 2 februarie, iar în al doilea caz, proba scris va avea loc pe 5 februarie, iar interviul pe 8 februarie.De asemenea, spitalul caut s angajeze un economist cu diplom de licen i vechime în specialitate de ase ani i jumtate (concursul va fi între 25 ianuarie  2 februarie) i un psiholog practicant la secia Pediatrie II  Compartimentul Psihiatrie Pediatric, cu diplom de licen, atestat de liber practic în Psihologie Clinic i un an de vechime ca psiholog stagiar (concursul va fi între 5-8 februarie).Totodat, se dorete angajarea a cinci buctari la Serviciul Administrativ  Bloc Alimentar, cu diplom de calificare (concursul este programat între 5-8 februarie) i a unui instalator sanitar cu diplom de calificare în meserie (concursul va fi între 25 ianuarie  2 februarie).Nu în ultimul rând, s-au vacantat apte posturi de muncitor necalificat, dintre care ase la Serviciul Administrativ  Bloc Alimentar i unul pentru activiti auxiliare, candidaii trebuind s fi absolvit mcar coala general. Doritorii nu vor susine prob scris, ci doar o prob practic (pe 5 februarie) i un interviu (pe 8 februarie).Candidaii se pot înscrie la secretariatul unitii pân pe 16 ianuarie, ora 14. Toate informaiile referitoare la actele cerute, bibliografie, tematic, taxa de înscriere, calendarele de desfurare a concursurilor etc. pot fi gsite la avizierul unitii i pe site-ul www.spital-barlad.ro.