Edilii bârldeni îi invit pe localnici s-i dea cu prerea asupra lucrrilor de reabilitare ce urmeaz s fie fcute la Grdina Public. Consultarea popular va avea loc vineri, de la ora 12, la Cinema Victoria.
În august, primarul Dumitru Boro a alocat 82.100 de lei de la bugetul local, prin atribuire direct, pentru achiziia de servicii de întocmire a documentaiei tehnico-economice faza DALI (documentaia de autorizare a lucrrilor de intervenie) în vederea realizrii investiiei Reabilitare Grdina Public Bârlad. Este vizat o suprafa de 11,6 hectare din totalul de 17,4 hectare. Potrivit anunului privind organizarea licitaiei, firmele trebuiau s fac dovada c au mai întocmit mcar un studiu de fezabilitate sau o documentaie DALI pentru executarea de lucrri de reabilitare, modernizare, înfiinare spaii verzi, parcuri, grdini publice etc. În plus, trebuiau s aib la dispoziie, ca angajat ori cu contract de colaborare, un arhitect peisagist. Termenul de realizare a documentaiei cerute era de 45 de zile.De atunci i pân acum, a avut loc licitaia, a fost desemnat firma câtigtoare i a fost realizat i documentaia. La sfâritul lui noiembrie, a fost prezentat edilului ef, iar sptmâna viitoare va avea loc o consultare public, la care bârldenii sunt chemai s-i spun opiniile, astfel încât, în urma discuiilor, s poat fi alese propunerile cele mai bune i agreate de cât mai muli ceteni.În conformitate cu prevederile Legii nr. 52/2003, privind transparena decizional în administraia public, i Legii nr. 544/2001, privind liberul acces la informaii de interes public, cu modificrile i completrile ulterioare, municipiul Bârlad anun publicul interesat (persoane fizice, juridice, proprietari etc.) asupra propunerilor de reabilitare a Grdinii Publice Bârlad. În data de 15 decembrie 2017, ora 12, în sala mare a Cinematografului «Victoria» va avea loc prezentarea propunerilor de reabilitare a Grdinii Publice Bârlad, rezultate în urma întocmirii documentaiei de avizare a lucrrilor de intervenie  faza DALI, prezentate succint în ataament. V ateptm cu interes deoarece propunerile, sugestiile i opiniile cu valoare de recomandare sunt importante pentru aceast etap de proiectare, se arat în anunul de consultare public semnat de primarul Boro.În ceea ce privete documentul publicat pe pagina de internet a primriei, trebuie spus c, în deschidere, se enumer pe scurt disfunciile gsite în teren de firma bucuretean (alei cu pavaj degradat, alei secundare degradate, vegetaie îmbtranit, vegetaie dezvoltat spontan, accese neamenajate, probleme cu scurgerea apelor meteorice, iluminat public insuficient, lips mobilier urban, lipsa dotrilor i a atractivitii). Apoi sunt prezentate, tot succint, propunerile pentru modernizarea Grdinii Publice: regularizare alei, alei ecologice, întinerire vegetaie, introducere specii noi, pist de biciclete, pist de alergat, locuri de joac, Aventura Park, zon Personaliti bârldene, Skate Park, zon grtar i picnic, amenajare piaete, sistem nou de preluare ape, realizare lacuri (plimbri cu barca/patinoar, irigaii, drenaj), reamenajare teatru de var, sistem nou de iluminat, mobilier nou. Evident, pentru ca localnicii s-i fac o idee, documentul conine numeroase fotografii care ilustreaz cum va arta obiectivul dup punerea în practic a respectivelor propuneri.Grdina Public Bârlad dateaz din anul 1834, când domnitorul Moldovei, Mihail Grigoriu Sturdza, a dat ordin s se întemeieze în exteriorul târgului un parc de 15 hectare. Printre puieii care au fost plantai atunci se numr ulmi, frasini, stejari, tei, paltini i arbuti decorativi. În incint a fost construit un teatru de var cu o capacitate de peste 150 de locuri, pentru juctorii de tenis de câmp a fost amenajat o baz sportiv modern, cu nocturn, pentru copii a fost amenajat un parc de joac, iar pentru pasionaii jocurilor de ah, table etc. au fost instalate mai multe mese. Pe aleile Grdinii Publice pot fi admirate statuia compozitorului George Enescu, realizat de sculptorul Ion Vlad, bustul scriitorului Alexandru Vlahu, realizat de sculptorul Ioan Dimitriu Bârlad, i grupul statuar Ion Creang povestind copiilor. O alt atracie o constituie foiorul, unde, pe timpul verii, fanfara Bârldeanca susine spectacole în fiecare sptmân.