RUINEFostul palat Mavrocordat se transformã în ruinã, din cauza nepãsãrii autoritãtilor competente, respectiv Ministerul Educatiei Nationale. De ani de zile, clãdirea se dãrâmã, încet, dar sigur, însã acest lucru nu pare sã le pese guvernantilor, care refuzã sã ia o decizie si sã predea clãdirea cãtre primãria Vaslui, invocând procese fãrã sfârsit. Recent, o echipã a Inspectoratului în Constructii a inspectat clãdirea si a ajuns la concluzii alarmante. Dacã nu se va actiona în urmãtorii doi-trei ani, vom asista la prãbusirea acestei clãdiri de o frumusete aparte, avertizeazã primarul municipiului Vaslui, Vasile Pavãl.Din 2011 încoace, fostul Palat Mavrocordat trece prin momente foarte grele, din cauza nepãsãrii celor care ar trebui sã facã totul pentru a-l reda la adevãrata sa valoare. Cu sase ani în urmã, licitatia pentru modernizarea Palatului a fost câstigatã de o firmã din Iasi, care a blocat lucrãrile, invocând probleme financiare. Prin 2010, Provas Vaslui, evaluatorul financiar al proiectului, estima lucrãrile la 4,5 milioane lei, fãrã TVA. Licitatia a fost cîstigatã de SC Impex Romcatel SRL Iasi, contractul fiind semnat la finele lui 2011. Fatã de valoarea initialã, contractul a ajuns la 5,2 milioane lei, însã constructorul a spus cã valoarea lucrãrilor se ridicã la 13 milioane lei, de trei ori mai mult fatã de ceea ce se estima initial. De la finele anului 2011, dupã ce Ministerul Educatiei a spus cã nu are bani pentru a termina lucrãrile, fostul Palat se degradeazã încontinuu. O echipã a Inspectiei în Constructii a verificat starea în care se aflã aceastã clãdire si a fãcut un raport de zece pagini, în care se spune cã aceastã clãdire se va prãbusi, în cazul în care nu se intervine repede. Noi nu putem interveni în niciun fel, solutia este la minister. E pãcat. Ministerul sau cei care pot sã ia decizii ar trebui sã intervinã decis, sã ne dea nouã clãdirea, la primãrie, iar procesele aflate acum pe rol sã continue, altfel clãdirea se autodistruge, spune primarul Pavãl. Primãria si CL Vaslui au fãcut mai multe demersuri pentru a prelua clãdirea. În martie 2015, CL Vaslui a aprobat initierea procedurilor de preluare cu titlul gratuit din proprietatea statului si din administrarea Ministerului Educatiei si Cercetãrii în proprietatea publicã a municipiului Vaslui si în administrarea CL Vaslui a imobilului Palatul Copiilor din municipiul resedintã. Hotãrârea a fost înaintatã la Ministerul Educatiei în vederea stabilirii de comun acord a conditiilor de preluare si initiere a procedurii de emiterea unei hotãrâri de Guvern, dar de atunci si pânã acum nu s-a mai întâmplat nimic, pentru cã se invocã procesele financiare care par a nu se mai sfârsi.