DE LUAT CA EXEMPLU Ionut Constandache, Marius Apostu, Narcis Venta, Marian Constandache, Gabriel Constandache, George Condurache si Ionut Bocãnet sunt sapte tineri frumosi si sufletisti din comuna Epureni, care au organizat pe 31 decembrie o actiune umanitarã cu un ecou extraordinar în satul lor. Cei sapte, nãscuti si crescuti în satul Epureni, au organizat un grup de colindãtori pentru a reînvia traditia pierdutã din satul lor si pentru a strânge bani ca sã ajute o familie lovitã crunt de soartã. Tinerii din Epureni, plecati acum prin Brasov, Bucuresti, Iasi, Vaslui si în strãinãtate, au cusut câteva costume si mãsti, costumatiile lor fãcând furori pe 31 decembrie în Epureni: erau extraordinar de frumoase. Familia de care s-a ocupat ceata de colindãtori a beneficiat de un ajutor de peste 4000 de lei, banii strânsi din colindã si urat de cei sapte tineri. Mã bucur enorm cã am putut ajuta si sper sã fie un exemplu si pentru altii, a spus Ionut Constandache, cel care a fost initiatorul acestei actiuni de suflet.Ionut Constandache (inginer SDEE Transilvania Sud); Marius Apostu (student la Universitatea Gheorghe Asachi din Iasi); Narcis Venta (student la Universitatea Alexandru Ioan Cuza Iasi); Marian Constandache (student la Universitatea Gheorghe Asachi din Iasi); Gabriel Constandache (elev la Liceul Stefan Procopiu Vaslui), George Constandache (lucreazã în Bucuresti, a absolvit Liceul A.I.Cuza din Bârlad) si Ionut Bocãnet (plecat în strãinãtate), sunt sapte tineri care pe 31 decembrie au schimbat viata unei familii greu încercate de viatã: în urma unui accident, anul trecut, capul familiei a decedat, mama a doi copii a fost operatã având multe tije la mâini si picioare, ea scãpând cu greu din accident. A rãmas cu doi bãieti, unul în clasa a VIII-a si unul la liceu, în clasa a XII-a, cel mic fiind si el afectat de accident, psihic. Moartea capului familiei si spitalizarea mamei i-a adus aproape de pragul de jos a sãrãciei. Si pentru cã Dumnezeu îti dã ajutor întotdeauna când nu-l ceri, pe 31 decembrie familia aflatã în suferintã a primit un semn ceresc: un ajutor financiar de peste 4000 de lei.N-au uitat de unde au plecat! Toti suntem din judetul Vaslui, comuna Epureni, sat Epureni, si  pe data de 31 decembrie, am organizat un grup de colindãtori mascati, cu care am mers din casã în casã pentru a reînvia traditia pierdutã, pentru a bucura bãtrânii din sat, dar în mod special pentru a face fericitã o familie aflatã în suferintã din cauza unui accident. În zilele premergãtoare Anului Nou, am lucrat împreunã cu alti sase prieteni la costumele pe care noi le-am pregãtit si folosit cu mult drag pentru aceastã cauzã. Am întâlnit bãtrâni cu lacrimi în ochi, oameni fericiti si emotionati de nostalgia vremurilor apuse, care pe moment cred cã au uitat de greutãti, datoritã vizitei noastre. Am strâns peste 4000 de lei si, pe 2 ianuarie, am mers în orasul Bârlad si am cumpãrat copiilor din bãnutii strânsi îmbrãcãminte si încãltãminte. Urmeazã ca pe 5 ianaurie (astãzi  n.r.), sã cumpãrãm o masinã de spãlat automatã, un hidrofor, piese si accesorii pentru montaj, materiale de constructii pentru construirea unui cãmin în care se va monta hidroforul, iar de restul banilor sã cumpãrãm alimente. Mã bucur enorm cã am putut ajuta aceastã familie greu încercatã si sper sã fie un exemplu si pentru altii, sã facã fiecare câte ceva pentru semenii nostri, a declarat, pentru cotidianul nostru, Ionut Constandache. Adevãrul este cã ceata de haiduci de la Epureni, formatã din cei sapte tineri inimosi si frumosi, au avut niste costume care au lãsat mascã pe oricine i-a vãzut: extraordinar de frumoase si bine executate! Felicitãri!