Nu mai puin de trei ore au discutat, vineri, medicii Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad i o echip din cadrul primriei, în frunte cu edilul ef, pe marginea situaiei financiare dezastruoase a unitii sanitare. În final, au stabilit s se întâlneasc din nou peste dou sptmâni. În condiiile în care 97% din bugetul alocat reprezint cheltuielile cu personalul, iar spitalul înregistreaz datorii de peste nou milioane de lei, Sanitas a ameninat cu instana pentru neplata tichetelor de mas.

Aa cum s-a stabilit pe 31 iulie, când zeci de angajai ai Spitalului de Urgen Elena Beldiman Bârlad au protestat în curtea unitii, cerând demisia managerului interimar de la acel moment, iar primarul Dumitru Boro a venit i le-a ascultat doleanele, vineri, 18 august, a avut loc o nou rund de discuii, de data aceasta cu medicii prezeni la raportul de gard. Au participat peste o sut de persoane, conducerea spitalului (managerul interimar  Daniela Bor, directorul medical  Gabriela Dani, directorul de îngrijiri  Cristina Sârbu i directorul financiar contabil  Daniela Diaconu) i preedintele Consiliului de Administraie  Adrian Bobeic. Din partea primriei au venit edilul ef  Dumitru Boro, directorul executiv  Liviu Anghelu i secretarul oraului  Ctlin Haret.
Aa cum era de ateptat, principala problem abordat a fost situaia financiar dezastruoas a spitalului, tiut fiind c, de la finele anului 2015, când guvernul a pltit arieratele ctre furnizorii de medicamente i materiale sanitare i ctre concesionarii spltoriei, buctriei i pazei, datoriile trec de nou milioane de lei. Este nevoie de un adevrat miracol pentru ca acestea s fie achitate, în condiiile în care 97% din bugetul de care dispune spitalul merge la salarii i doar 3% pentru achiziionarea de medicamente, materiale sanitare i utiliti!
Dac la discuiile de pe 31 iulie, fostul manager a atras atenia c spitalul pierde sume enorme pentru c a trebuit s suporte din bugetul propriu tratamentul a mii de pacieni internai, atât la spitalizarea de zi, cât i la cea continu, banii cheltuii nefiind decontai de Casa Judeean de Asigurri de Sntate (CJAS), acum, medicii au încercat s explice c situaia nu e atât de neagr. C, spre exemplu, la spitalizarea de zi, nu e vorba de 5.000 de pacieni tratai în plus, ci de mult mai puini. Rând pe rând, medicii au luat cuvântul pentru a explica situaia din secii, inclusiv problema bolnavilor neasigurai pe care nu-i pot refuza la tratament.
O doctori care acord consultaii la Spitalul Judeean a sugerat c mai rentabil ar fi ca, în cazul pacienilor neasigurai, pentru care nu se deconteaz sumele imense cheltuite cu spitalizarea, s se declare pierdute cardurile de sntate, iar Primria Bârlad s achite câte 15 lei pentru fiecare card nou, astfel încât CJAS Vaslui s plteasc totui spitalizarea respectivilor pacieni. Mai ales c, spun medicii, principala cauz a pierderilor suferite de spital este faptul c, din totalul de bolnavi tratai, aproape jumtate sunt neasigurai, iar CJAS Vaslui nu deconteaz decât o mic parte din sumele cheltuite.
Tot medicii au fost de acord c o a doua cauz a situaiei în care se afl acum spitalul sunt contractele pguboase încheiate cu firmele care au concesionat buctoria, spltoria i paza. În cazul pazei, conducerea a realizat deja o analiz pentru a vedea dac e mai rentabil s renune la contract i s-i angajeze paznici, îns ideea nu pare deloc bun întrucât dac acum spitalul pltete 70.000 de lei pe lun, odat internalizat serviciul, se vor cheltui 77.000 de lei pe lun pentru paza celor nou pavilioane!Se va prezenta un raport real al situaiei din spitalPrezent la întâlnire, consilierul local independent Bogdan Sârbu, asistent medical în cadrul spitalului, a atras atenia c unitatea nu are numai datorii, ci i bani de recuperat. La un control al Curii de Conturi, fcut prin 2009, s-a stabilit c spitalul nu încasa niciun leu din închirierea a o mie de metri ptrai firmelor concesionare, aa c s-a stabilit un pre modic de doi lei/mp. În decembrie 2016 îns, consilierii locali au aprobat 31 de lei/mp pentru suprafeele mai mari de 25 de mp, dar la spital tariful a rmas neschimbat pentru c nimeni din conducere nu s-a preocupat de situaie. Asta în condiiile în care, numai din aceste chirii, spitalul ar încasa 31.000 de lei în fiecare lun.
Dup trei ore de discuii aprinse, s-a stabilit o nou întâlnire peste dou sptmâni, timp în care conducerea spitalului s realizeze o analiz din care s reias dac s-ar economisi bani dac serviciile de paz, spltorie i catering s-ar reinternaliza.
Cele trei servicii vor prezenta o situaie cu bunurile pe care le au în proprietate, unde sunt i dac sunt arendate, vor prezenta o situaie cu spaiile care sunt închiriate cu doi lei pe metru ptrat, dei noi avem hotrâre de Consiliu Local prin care s-a aprobat o chirie de 31 de lei. În acest caz, înseamn c s-a înregistrat un prejudiciu. Pe scurt, se va prezenta un raport real al situaiei din spital pentru c s-a adus în discuie c nu ar fi real analiza întocmit de fostul manager interimar, Corneliu Decusear. Din ce tim la acest moment, principalele cauze pentru care s-a ajuns la aceste pierderi sunt: pacieni tratai, dar pentru care nu s-au decontat sumele cheltuite, diverse bunuri nevalorificate (suprafee deinute în comunele învecinate  n.r.) i serviciile externalizate, unde vrem s vedem dac nu e mai rentabil s le internalizm, a declarat la final primarul Dumitru Boro.
Pentru ca situaia s ia o turnur i mai grav, Daniela Cltinici, preedintele Uniunii Judeene Sanitas Vaslui, a anunat c astzi va da în judecat conducerea spitalului bârldean pentru sistarea acordrii tichetelor de mas. Cum unitatea nu mai are bani, acestea nu au mai fost acordate din iunie, efortul financiar pe care trebuie s-l suporte în fiecare lun pentru a se putea acorda cele 20 de tichete salariailor îndreptii ridicându-se la circa 200.000 de lei. Cel mai probabil, instana va da câtig de cauz sindicalitilor i va obliga spitalul la plata tichetelor, inclusiv a celor restante. Cum spitalul e aproape falimentar i se strduiete s rmân pe linia de plutire, cu ce bani va putea s achite tichetele?