În jude, Ziua Naional a fost srbtorit aa cum se cuvine de ceteni i autoriti. Mii de vasluieni, bârldeni i hueni au fraternizat în centrele civice ale municipiilor.Vasluienii au ieit în numr mare la festivitile dedicate Zilei Naionale a României. Vineri, în municipiul reedin, aproximativ 2.000 de persoane au fost în centrul oraului.Trebuie s ne amintim c am rmas pe aceste meleaguri pentru c, indiferent cât de mari au fost loviturile primite, am gsit de fiecare dat puterea s ne ridicm i s mergem mai departe. Este de ajuns s-l evocm pe generalul Ioan Rcanu, fost primar, deputat i prefect al Vasluiului, care s-a aflat în fruntea infanteritilor români în Primul Rzboi Mondial, ca s ne dm seama c strmoii notri au murit cu credina c jertfa lor nu a fost în zadar. Astzi, mândri de a ne fi nscut pe aceste meleaguri, unii de aceleai sentimente i idealuri cu cei ce au înfptuit Marea Unire, ne simim datori s pstrm motenirea ce ne-a fost lsat i s o transmitem mai departe generaiilor viitoare. La muli ani, dragi vasluieni! La muli ani, România!, a declarat prefectul Eduard-Andrei Popica.Festivitile au început cu un ceremonial religios, urmat de depuneri de coroane la statuia lui tefan cel Mare, finalul aparinând unei miniparade a Ministerului Afacerilor Interne i Garnizoanei Bârlad.Desvârirea unitii naionale a românilor la sfâritul primei conflagraii mondiale trebuie îneleas ca o împlinire, ca o necesitate istoric impus de evoluia statului naional. Manifestrile dedicate acestui mare eveniment îmi ofer prilejul de a transmite tuturor locuitorilor municipiului Vaslui c numai împreun putem construi, numai împreun putem moderniza, putem schimba situaia socio-economic a oraului nostru. De ziua Naional a României, gândul meu merge ctre toi locuitorii municipiului Vaslui, pe care îi asigur de susinerea i preuirea mea. La muli ani tuturor celor prezeni! La muli ani tuturor vasluienilor! La muli ani tuturor românilor, oriunde v-ai afla! La muli ani, România!, a spus primarul Vasile Pavl.Încântat de numrul mare de participani în centrul Vasluiului, PS Ignatie, episcopul Huilor, a cuvântat despre importana zilei de 1 Decembrie: Acest moment din istoria poporului român este un mare dar de la Dumnezeu i unicul eveniment din istoria rii noastre care este produsul exclusiv al proniei cereti.Fasole cu cârnai pentru bârldeniDup o pauz de un an, Primria Bârlad a oferit din nou fasole cu cârnai i pahare cu vin fiert localnicilor prezeni în centrul oraului cu ocazia manifestrilor prilejuite de împlinirea a 99 de ani de la Marea Unire. Oalele cu tradiionalul preparat culinar au fost aduse de personalul Cantinei de Ajutor Social i împrite bârldenilor începând cu ora 13.Mai întâi îns, de la ora 12, în faa statuii domnitorului Alexandru Ioan Cuza din Piaa Civic, a avut loc tradiionalul ceremonial militar-religios. Dup onor, oficialitile i bârldenii adunai în faa primriei au ascultat imnul naional, interpretat de o tânr solist, dup care au asistat la o slujb de pomenire oficiat de un sobor de preoi condui de protopopul Vasile Liu.A venit apoi momentul discursurilor, susinute de generalul în rezerv Neculai Rotaru i primarul Dumitru Boro. Au urmat tradiionala depunere de coroane i defilarea grzii de onoare. La final, în timp ce lumea sttea la rând pentru a prinde câte o porie de fasole aburind i un pahar cu vin, mai muli artiti locali, încadrai de dou steaguri enorme, au susinut spectacolul muzical Nu uita c eti român!, direct de pe treptele primriei.A fost splendid i la HuiSute de hueni s-au adunat, vineri diminea, în faa Parcului Rodina din ora, pentru a asista la evenimentele dedicate Zilei Naionale. La ora 9.30, primarul Ioan Ciupilan, prefectul Eduard Popica, preedintele Consiliului Judeean, Dumitru Buzatu, i conducerea unitii militare huene au primit onorul.Evenimentele au continuat cu un scurt Te Deum oficiat de Prea Sfinitul Ignatie, episcopul Huilor, care a fcut i o scurt radiografie a societii româneti actuale: Srbtoarea de 1 Decembrie este cea care ne aduce aminte de ziua în care ne-am câtigat dreptul la identitate. M întreb, la aproape 100 de ani de la Marea Unire, cum ne gsete pe noi acest moment? Din pcate, nu reuim s ne bucurm aa cum trebuie de aceast demnitate i aceast frumusee a unei Românii întregite! La muli ani, România! La muli ani tuturor românilor!.Au cuvântat apoi prefectul Eduard Popica, care a citit mesajul premierului Mihai Tudose, preedintele Consiliului Judeean  Dumitru Buzatu, colonelul Constantin Râpanu  Batalionul 202 Aprare CBRN (intervenie la dezastre) General Gheorghe Teleman Hui, care a dat citire mesajului efului Statului Major General al Armatei Române, precum i primarul Ioan Ciupilan.La 1 Decembrie 1918 s-a fcut un act de dreptate poporului român, de aceea trebuie s continum lupta de reformare naional i conservare a valorilor strmoeti. Avem obligaia s insuflm copiilor notri dragostea de ar i respectul pentru înaintai, a spus edilul-ef.Primarul i-a oferit, în faa tuturor celor prezeni, titlul de Cetean de Onoare plutonierului Eduard-Vlad Romila, din cadrul Batalionului 202 Hui.Mulumesc comunitii locale, conducerii unitii militare i colegilor mei, care au fost lâng mine tot timpul în tot ce am realizat pân acum, a declarat militarul, rnit, anul trecut, în Kandahar, Afganistan, în urma exploziei unui dispozitiv improvizat.Evenimentele s-au încheiat cu depuneri de coroane la Monumentul Eroilor, o defilare a militarilor i poliitilor de frontier hueni i un moment artistic al Ansamblului Folcloric Trandafir de la Moldova.