Mânai de ambiia de a-i redobândi poziia financiar sau de a-i ajuta familiile s ias din impas, muli vasluieni ajung dependeni de jocurile de noroc. Consecinele sunt multiple, de la probleme financiare, la stres intensificat sau prelungit, de la averi pierdute, la familii distruse, de la abandon educaional, la viei risipite, explic psihologul Maria Carolina Boghian.Într-o societate în care instabilitatea economico-financiar afecteaz tot mai muli oameni, tentativele de a se redresa prin intermediul jocurilor de noroc se înmulesc, iar de aici pân la dependen este doar un pas. Disperai, dar cu sperana c vor reui, dependenii de jocuri de noroc pun totul la btaie, maini, case i proprieti, pe care le pot pierde într-o singur noapte, într-o fals stare de bine.În România de azi, jocurile de noroc reprezint o form de divertisment acceptat social, dar riscul ca practicarea acestora s degenereze într-un obicei necontrolat, cu numeroase consecine negative, le-a transformat i în obiect de studiu al psihologilor. Când plcerea devine obsesie, juctorii fac orice. Intr în datorii, se ceart cu familiile i iau bani cu camt, numai s mai joace.Am avut clieni care au stat 24 de ore la aparat, «sprgând» zeci de milioane, povestete angajata unui bar cu pcnele din Vaslui.Dependentul clasic fumeaz igar dup igar, st cu ochii intii în aparat i lovete în butoane cu sete. Nici nu mai tie dac pierde sau câtig, habar n-are nici cât a bgat. Totui, continu s joace. Se oprete doar cât mai face rost de nite bani, sperând înc la potul cel mare. Apoi mrete miza, în sperana c-i va recupera mcar o parte din cât a pierdut.Ne cer nou bani din casierie, dar n-avem voie s le dm, aa c merg i iau cu camt. Unul aa i-a pierdut maina: a lsat-o gaj i n-a mai mers cu banii. Când vd c au pierdut totul, respectivii devin foarte nervoi, îi smulg prul din cap i sunt în stare s sparg ecranul, dar pân la urm se ridic i pleac dezamgii. Vor încerca mâine, dar la alte aparate, convini c «pcnelele» la care au pierdut sunt «fcute», continu angajata barului.Dependena de jocuri de noroc reprezint o problem socio-psiho-comportamental tot mai des întâlnit în ultimul timp i care afecteaz juctorii, familiile acestora, dar i societatea, în general. Atunci când o persoan aloc tot mai mult timp i ofer tot mai muli bani jocurilor de noroc în detrimentul celorlalte activiti i cheltuieli zilnice necesare, se poate considera c apare i se dezvolt un comportament excesiv, compulsiv, care risc s se transforme în dependen. Consecinele sunt multiple, de la probleme financiare, la stres intensificat sau prelungit, de la averi pierdute, la familii distruse, de la abandon educaional, la viei risipite. Este important ca populaia tânr, în special, dar i ceilali care intr tot mai des i în numr tot mai mare în slile de jocuri sau în cazinouri s îneleag ce înseamn s joace responsabil i cum s evite alunecarea spre dependen, explic psihologul Maria Carolina Boghian.Câi reuesc s se vindecePsihologii atrag atenia c de la falsa stare de bine, determinat de dorina de a fi învingtori, i pân la instabilitatea emoional este un pas foarte mic i adesea insesizabil pentru cei dependeni de jocurile de noroc. În astfel de situaii, pot s apar i tentativele de suicid. Statisticile spun c un individ din patru reuete s se vindece complet de aceast tulburare, în funcie de diagnosticul clinic, de msura în care apeleaz la un specialist, dar i de atitudinea familiei fa de situaia de risc în care se afl.Apariia i dezvoltarea formei patologice a jocului de noroc se desfoar de-a lungul a trei mari faze psihologice: faza de câtig, în care o persoan abia a început s joace împreun cu prietenii sau familia, din dorina de a se distra; faza de pierdere, în care cei care continu s joace din ce în ce mai mult ajung s piard sume tot mai mari de bani; faza de disperare, în care juctorii realizeaz dimensiunea pierderilor suferite i nu mai pot ascunde fa de cei din jur obsesia lor fa de joc. În aceast faz, o parte dintre ei apeleaz la consumul de alcool, de droguri sau tutun pentru a scpa de stresul acumulat, alii comit furturi în vederea acoperirii daunelor, îns cei mai muli dezvolt stri de anxietate i depresie, pe fondul crora pot dezvolta uneori i tentative de suicid. Din pcate, doar unul din patru reuete s redobândeasc la timp controlul asupra strii de sntate i echilibrului emoional, în special determinat de faptul c prea puine persoane în cauz apeleaz la un psiholog, care, în principal, stabilete psihodiagnosticul printr-o evaluare complex a persoanei dependente: din punct de vedere biologic, psihologic, socio-familial i cultural, modific unele convingeri distorsionate prin tehnici de restructurare cognitiv, consiliaz membrii familiilor acestora, prezentându-le strategii de gestionare a situaiei critice în care se afl, astfel încât s revin la viaa normal pe care o duceau înainte, a menionat Maria Carolina Boghian.Cum arat dependentul de jocuri de noroc Specialitii au conturat dou grupe de persoane predispuse riscului de a dobândi dependena de jocurile de noroc. Acetia sunt tinerii în cutare de divertisment i brbaii de peste 30 de ani care se afl într-o situaie material delicat i încearc s-i recapete poziia, îns risc s cad în cealalt extrem, comportamentul deviant al adulilor dependeni fiind mai aspru judecat de familie i societate decât cel al tinerilor.M-am gândit s merg la psiholog, dar sunt contient c n-o s m ajute cu nimic. Când am bani, dac nu joc mcar 10-20 de lei, s simt puin adrenalina aia, parc nu m-a duce acas. N-ar fi o problem asta, dar sunt o fire ciudat i refuz s pierd 10-20 de lei i risc i 10 milioane de lei ca s recuperez cei 10-20 de lei. Sunt contient c dependena de jocuri de noroc e o boal de care nu poi scpa niciodat. Odat infectat, n-ai cum s te mai vindeci, dar mcar s-o pot controla în aa fel încât s nu-mi fac ru, ne-a declarat un tânr vasluian împtimit al jocurilor de noroc.Nu exist un profil de personalitate valabil pentru toate persoanele cu forma patologic a jocului de ans. În principiu, se pot indentifica, din date statistice, dou categorii de vârst predispuse acestei dependene. Cei mai vulnerabili sunt tinerii, care la început merg în sala de jocuri din dorina de distracie i care treptat ajung s cheltuie foarte muli bani. Fcând datorii, devin irascibili i neglijeaz responsabilitile i activitile necesare unei dezvoltri personale armonioase. În aceste situaii, membrii familiei observ modificrile care apar în comportamentul acestora i, uneori, din îngrijorare, caut ajutor specializat. Urmtoarea categorie expus acestui risc este identificat în rândul brbailor de peste 30 de ani, care, pe fondul unei viei nesatisfctoare, cu diverse lipsuri materiale, apeleaz la o modalitate de obinere a unui câtig rapid ce-i alimenteaz falsa sperana de stabilitate financiar i a unei viei prospere i lipsite de griji. Adulii care dobândesc aceast tulburare de cogniie i comportament nu au parte de acelai suport din partea familiei precum în cazul tinerilor. De cele mai multe ori sunt abandonai de partenerii de via, îi pierd locurile de munc, dobândesc noi dependene i sunt, în general, etichetai, marginalizai de societate. Astfel, devine necesar s înelegem rolul important care revine participrii active a comunitii, mass-mediei i a altor factori educativi la prevenirea i combaterea acestui comportament auto-distructiv i a consecinelor sale nocive asupra societii i a individului, a încheiat psihologul Maria Carolina Boghian.