de Simona MIHILUna dintre promisiunile generoase ale lui Dumitru Boro, înc din campania electoral, a fost cea care se referea la înfiinarea unui incubator de afaceri, dezvoltat, dup cum spunea în iunie 2016, cu numai 200.000 euro. Cum banii europeni au ocolit Brladul într-un an i jumtate de cnd primarul liberal se afl în fruntea urbei, brldenii i-au pierdut sperana c vor asista vreodat la revigorarea activitii Centrului de Afaceri Tutova. De anul viitor, Dumitru Boro nu va mai avea, îns, nicio scuz dac nu va aduce în ora nici mcar 1 euro din fondurile puse la dispoziie prin Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene (MDRAPFE), care accept la finanare proiecte tocmai pentru incubatoarele de afaceri. Cu atât mai mult cu cât ieri, în cadrul unei edine de îndat, primarul a primit i din partea consilierilor PSD acceptul de a realiza cadastrarea terenului aferent Centrului de Afaceri. Iniial, acetia au votat împotriv la edina de luna trecut, pe motiv c odat efectuat aceast operaiune, Direcia de administrare a pieelor (în a crei subordine se afl Centrul de afaceri) va fi nevoit s plteasc impozite usturtoare pe terenul în cauz.Aadar, acum nu mai exist niciun impediment ca administraia Boro s bat pasul pe loc. Pot fi accesai între 200.000 euro i maximum apte milioane euro, sume de neimaginat pentru brldeni, din totalul disponibil de 110 milioane de euro, la nivel naional.Proiectele vor fi finanate începând cu 5 februarie 2018, pe parcursul a trei luni, iar beneficiarii vor primi sprijin i servicii suport integrate pentru dezvoltarea afacerilor debutante. Oportunitatea de finanare va fi disponibil pn pe 5 mai 2018 i va fi oferit prin intermediul Programului Operaional Regional, axa prioritar 2  Îmbuntirea competitivitii întreprinderilor mici i mijlocii.Dac aplic pentru aceast ax de finanare, Primria Brlad va primi ajutor financiar nerambusabil pentru investiii care includ cheltuielile de modernizare sau extindere a incubatorului de afaceri, precum i dotarea acestuia cu active corporale i necorporale. Suplimentar decontrii acestor cheltuieli, sprijinul nerambursabil vizeaz i oferirea în cadrul incubatorului a unor servicii suport pentru firmele incubate.Aadar, Bârladul va vedea aceti bani dac administraia Boro va depune la MDRAPFE un proiect eligibil, conform cu cerinele i cu toi indicatorii tehnico-economici, proiect care trebuie s întruneasc 50 de puncte. Selecia proiectelor se va efectua în ordinea descresctoare a punctajelor obinute de proiectele declarate conforme i eligibile.Aceasta ar putea fi ultima ans pentru ca activitatea Centrului de Afaceri Tutova s fie reluat cu scopul pe care proiectul l-a avut iniial, cel de a învia economia Brladului i de oferi sprijin întreprinderilor nou-înfiinate pentru o perioad determinat de timp, în primii ani de activitate.Este vorba despre sprijin care vizeaz instruirea specializat a antreprenorilor; servicii administrative (recepie, secretariat etc); servicii de contabilitate, juridice i financiare; servicii de marketing i mentorat; servicii suport pentru afaceri, precum: formare profesional, studii de pia, asisten IT, consultan pentru obinerea de finanri rambursabile i nerambursabile, consultan pentru recrutarea de personal; networking; stabilirea strategiei de prsire a incubatorului; colaborarea continu între firmele incubate; alte servicii necesare.Mai mult, Brladul ar putea deveni, în urmtorii ani, un centru important pentru incubarea afacerilor în Moldova, poate chiar un accelerator de afaceri. Visul frumos al brldenilor depinde, îns, în totalitate, de proiectul de care este în stare administraia Boro. Un proiect care, din orice unghi am privi, e mai dificil dect cosmetizarea oraului i achiziiile neînsemnate pe care le tot face primarul liberal. comments