Având în vedere c supermarketurile sunt invadate de produse de import, e din ce în ce mai greu pentru fermierii vasluieni s-i vând producia. Implicaiile la nivel social i economic sunt foarte mari deoarece de comercializare depinde viitorul fermelor. Falimentul lor poate duce la vânzarea terenurilor ctre strini, la creterea omajului i emigraiei, la degradarea satelor, pierderea tradiiilor amd.Pentru a veni în sprijinul fermierilor, Asociaia Solidar a luat iniiativa crerii unei pagini pe Facebook, prin care dorete s posteze gratuit anunurile de vânzare ale fermierilor sau de cumprare ale celor care doresc s achiziioneze produse agricole autohtone.În periplurile noastre prin satele i comunele vasluiene, am stat de vorb deseori cu familii de rani, inclusiv cu fermieri. Pe de alt parte, pe lâng faptul c sunt preedintele Asociaiei «Solidar», am o firm care activeaz în domeniul consultanei pentru accesarea fondurilor europene i tiu un lucru: programele de finanare care se adreseaz fermelor mici (submsurile 6.1.  Sprijin pentru instalarea tinerilor fermieri i 6.3.  Sprijin pentru dezvoltarea fermelor mici) au ca obiectiv obligatoriu comercializarea în cuantum de peste 20% din prima tran de bani. Ce constatm mergând prin sate? Toi cei ce fac agricultur întâmpin probleme la comercializarea produciei. Nu e vorba numai despre cei cu proiecte depuse i aprobate, ci de toi fermierii, mai ales cei mici. Ca atare, cei care au accesat programe europene risc s dea banii înapoi. Totodat, eficiena programelor scade mult, dac fermierii eueaz. Trebuie spus c la noi în jude avem multe supermarketuri care aprovizioneaz cu produse din import populaia de la orae. Importurile copleesc producia autohton, care este dispersat, neorganizat. Asocierile în cooperative ar fi o soluie, dar care prinde greu la fermieri. inând cont de aceste lucruri, am luat iniiativa crerii acelei pagini pe Facebook. Micii fermierii trebuie ajutai s ias din zona de subzisten. Adresa paginii este: facebook.com/Solidarcufermierii/. Am constatat c ideea noastr are impact la public, de aceea încurajm fermierii s ne caute pe Facebook, s ne trimit anunuri. Vom cuta s-i ajutm pe toi. În funcie de rezultate, vom gândi i alte strategii. Misiunea Asociaiei «Solidar» este: un mediu rural mai prosper!, a declarat Ionel Popa,  preedintele Asociaiei Solidar.