Pân la finele anului, dou blocuri de locuine din Bârlad, încadrate acum mai bine de 20 de ani în clasa I de risc seismic, vor fi reexpertizate tehnic. În 2016 i 2017, ase asemenea imobile din ora au fost reexpertizate, cinci dintre ele fiind reîncadrate în clasa a II-a de risc seismic.De la instalarea în funcie, primarul Dumitru Boro s-a înfipt serios în problema expertizrii tehnice a celor 15 blocuri din Bârlad încadrate în clasa I de risc seismic. Înc din prima lun de mandat, a iniiat patru proiecte de hotrâre ce vizau reactualizarea expertizei pentru tot atâtea blocuri cu bulin: C1, D4 i V3, de pe bulevardul Epureanu, i 10, de pe bulevardul Republicii nr. 296, care, alturi de alte 11 de pe aceleai strzi, au fost încadrate în clasa I de risc seismic înc de prin anii 1994-2000, îns nimeni nu tie pe ce baz. Mai ales c, susin funcionari din primrie, atunci nu s-a fcut o expertizare pe bune, ci încadrarea s-a fcut inând cont de vechimea respectivelor blocuri.Cert este c, în urma noii expertize, bulinele au disprut de pe blocurile C1, D4 i V3 întrucât echipa de experi a considerat c acestea se încadreaz la limit în clasa a II-a de risc seismic, corespunztoare construciilor care, sub efectul cutremurului de proiectare, pot suferi degradri structurale majore, dar la care pierderea stabilitii este puin probabil. Doar în cazul blocului 10, prof.univ.dr.ing. Ion erbnoiu, eful echipei, a concluzionat c este vulnerabil în cazul unui seism de magnitudine mare i prezint un risc ridicat de prbuire, aa c a rmas în clasa I de risc seismic.La începutul anului curent, edilul ef a comandat înc dou reexpertizri, care vizau blocul V10, de pe bulevardul Epureanu, nr. 35, i blocul C1, de pe bulevardul Republicii, nr. 217. Primul a fost construit în 1963, cu parter i trei etaje, are 32 de apartamente (65 de locatari) i a fost încadrat în clasa I în 1997. Al doilea a fost construit în 1964, cu parter i patru etaje, are 80 de apartamente (145 de locatari) i s-a ales cu bulina în 1996. Ambele au fost reîncadrate în clasa a II-a de risc seismic i urmeaz ca, în curând, s le dispar i bulina roie de pe faad.Dup o pauz de câteva luni, în edina din 25 octombrie, consilierii locali au aprobat o rectificare bugetar prin care erau alocai 30.000 de lei pentru reexpertizarea altor dou blocuri din clasa I de risc seismic, respectiv A3, de pe strada Cetinei, nr. 3, cu o suprafa total de 4.248 de metri ptrai, i Victoriei (nr. 9), de pe strada 1 Decembrie, cu o suprafa de 1.195 de metri ptrai.Blocul A3 a fost construit în 1964, cu parter i patru etaje, cu un numr total de 60 de apartamente. A fost încadrat în clasa I de risc seismic în 1996. Blocul Victoriei a fost construit în 1960, cu parter i trei etaje. Are numai 24 de apartamente i ultima dat a fost expertizat în 1995. Acum, suntem în faza de pregtire a documentaiei în vederea reexpertizrii. Deja am scos toate datele din crile tehnice pe care le avem de la RAGCL i pregtim actele. Aceste dou blocuri sunt ultimele pe care le mai reexpertizm în 2017. Dintre cele rmase înc în clasa I de risc seismic, în 2018, cred c vom începe cu blocurile la al cror parter funcioneaz ageni economici, ne-a declarat ing. Cezar Chiper, directorul tehnic al Primriei Bârlad.La acest moment, dintre cele 15 imobile încadrate iniial la clasa I de risc seismic, au mai rmas zece: blocul 11 de pe Republicii, nr. 277, blocul 13, de pe Republicii nr. 277, blocul V1, de pe Republicii, nr. 279, blocul V2 de pe Republicii, nr. 281, blocul 10, de pe Republicii, nr. 296, blocul 11, de pe Republicii, nr. 296, blocul 4, de pe Epureanu, nr. 9, blocul 5, de pe Epureanu, nr. 10-12, blocul Victoriei, nr. 9, i blocul A3, de pe Cetinei, nr. 3.