Dana BorManagerul interimar Dana Bor este unicul candidat înscris la concursul pentru ocuparea funciei de manager al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad. Ieri a fost ultima zi de înscriere la concursul pentru funcia de manager al Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad. Urnele s-au închis la ora 14. Dei în ultimele zile au circulat zvonuri conform crora interesat de post ar fi i Daniel Buzamt, vicepreedinte al PNL Bârlad i preedinte al Consiliului de Administraie al SC Lucrri de Drumuri i Poduri Reiser SA, acionariat de Consiliul Local Bârlad, pân la urm a fost depus un singur dosar, cel al actualului manager interimar. Este vorba despre economista Daniela Bor, desemnat de primarul Dumitru Boro în fruntea comitetului director pe 3 august, dup ce, pe 31 iulie, ex-managerul interimar Corneliu Decusear, numit în funcie pe 10 mai, a renunat la mandat în urma unui protest spontan al angajailor.Daniela Bor este singura care a avut curajul s-i asume o rspundere atât de mare, având în vedere c, de doi ani, spitalul înregistreaz datorii enorme la furnizorii de servicii (spltorie, buctorie, paz etc.), medicamente i materiale sanitare, la un moment dat ajungându-se la circa nou milioane de lei. De când a fost numit manager interimar, ea a reuit s mai reduc din debit, pltind lunar câte 300.000-400.000 de lei. În plus, cu sprijinul primarului i al consilierilor, care au aprobat alocarea sumei de 559.000 de lei de la bugetul local, lucreaz la reinternalizarea serviciului de spltorie.Potrivit calendarului de desfurare a concursului, pe 1 noiembrie va avea loc etapa de verificare a dosarelor (eliminatorie), dup care, pe 17 noiembrie, ora 10, va avea loc susinerea public a proiectului de management, în sala de edine a spitalului. Înainte îns, pe 10 noiembrie, ora 14, proiectul de management va fi publicat pe pagina de internet a instituiei. Rezultatul probei va fi afiat pe 20 noiembrie, iar rezultatul final, pe 22 noiembrie. Nota minim de promovare a concursului este 7. Ulterior, primarul va da dispoziia de numire în funcie a noului manager, care va conduce spitalul în urmtorii trei ani.