CLARIFICÃRI Pentru a treia oarã în ultima jumãtate de an, consilierii judeteni au fost chemati sã voteze modificãrile necesare la un proiect de peste 50 de milioane de euro, viitorul drum strategic Bârlad-Laza-Codãesti, drum care va lega sudul judetului de zona Codãesti, cu iesire în drumul national Vaslui-Iasi. De data aceasta, conducerea CJ Vaslui a solicitat votul consilierilor judeteni pentru o modificare a proiectului initial, solicitatã de expertii evaluatori, prin care ar urma sã se ìncludã cantitãti de lucrãri suplimentare, în viitoarea licitatie publicã, pentru 4.200 m parapet pietonal, ceea ce înseamnã câte 100 metri liniari la fiecare trecere de pietoni. O lucrare suplimentarã, care va scoate din bugetul judetului, întrucât vorbim de cheltuieli neeligibile, în jur de 660,000 lei, urmare a recomandãrilor din raportul de audit asupra sigurantei rutiere. Ca urmare a noilor cerinte impuse de experti, drumul strategic care va strãbate Vasluiul de la sud la nord va însemna o cheltuialã din fondurile europene de peste 221 milioane lei.Documentatia tehnico-economicã, a spus presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, a fãcut obiectul analizei Consiliului tehnico-economic al Consiliului Judetean, în data de 6 octombrie a.c. Dupã transmiterea clarificãrilor si efectuarea vizitei la fata locului de cãtre expertii evaluatori apartinând ARDNE, proiectul nostru a fost selectat pentru finantare. Pe 2 octombrie, ni s-a comunicat de la Agentia Regionalã de Dezvoltare Nord Est cã s-a demarat etapa precontractualã, solicitându-ne depunerea hotãrârii Consiliului Judetean de aprobare a indicatorilor tehnico-economici, a spus Buzatu. Pentru 82 de kilometri de drum strategic, asa cum este cunoscut drumul care va strãbate tot judetul, de la Bârlad la Codãesti, cu legãturã în DN 24 Vaslui-Iasi, se vor cheltui în jur de 50 de milioane de euro. Cifra a fost fãcutã publicã la finele lunii decembrie 2016, la sedinta Consiliului Judetean, stârnind foarte multe discutii la acel moment. O parte dintre consilieri, în special cei de la PNL, au considerat cã este o sumã imensã, care poate fi comparatã cu cheltuielile fãcute de Umbrãrescu pentru modernizarea drumului national 24, de la Bârlad la Husi, în 2011, când s-au cheltuit 224 milioane lei, pe o lucrare de drum european. Valoarea uriasã a acestui drum judetean strategic i-a fãcut pe consilierii judeteni liberali sã constate cã este un pret mult prea umflat fatã de ceea ce se intentioneazã a se face în judetul Vaslui, pe mai multe drumuri judetene. Nu este normal ceea ce ne propuneti, este o sumã mult prea exageratã. Cum sã cheltuiti 600.000 de euro pe kilometrul de drum judetean, când toti specialistii consultati de noi au spus cã un astfel de drum, la nivelul în care propuneti sã-l faceti, nu face mai mult de 300-350.000 de euro pe kilometru? Faceti drum european, autostradã, si nu stim si noi? Este o dublare de pret, cu sigurantã, a remarcat, în decembrie 2016, consilierul PNL Gelu Veziteu.