Doina SilistruAti rãmas iarãsi în Bucuresti, spre disperarea sotului care vã astepta acasã. Vin sãrbãtorile si trebuie fãcutã curãtenie generalã. Dvs. preferati însã sã cititi proiectul bugetului de stat în loc sã faceti caltabosi, pastramã si ciorba de potroace. Mãcar de s-ar aproba câteva amendamente ale dvs.Gabriela CretuDintr-o veritabilã social-democratã cu accente usor socialiste, ati devenit regalistã. Spre disperarea colegilor din partid, mai degrabã a lui Adrian Solomon, ati început sã vorbiti limba lingãilor care nu mai contenesc sã-i ridice osanale regelui Mihai. Curioasã întorsãturã. Cine stie, poate vã curge prin vene vreun fir de sânge albastru.Daniel OlteanuActivitatea dvs. parlamentarã a fost analizatã în teritoriu si de cãtre primarii PSD. O parte dintre ei, si ne referim la cei din nucleul dur care au peste patru mandate, vorbesc la superlativ de dvs. Sunt încântati de activitatea pe care o desfãsurati în Parlament. Culmea e cã o parte din colegii dvs. de partid nu vãd lucrul acesta.Adrian SolomonSunteti supãrat foc pe consilierii PSD din Consiliul Local care au votat, cot la cot, cu PNL mãrirea taxelor locale. Cel mai tare v-a enervat cã acestia nici mãcar nu au observat cã Boros le-a mãrit proprietarilor, care si-au fãcut balcoane la parter, impozitele de16 ori. N-ar fi rãu sã-i urechiti. Totusi nu cumva sã vã atingeti de Sexy Roxana. Se supãrã nasu.Aurel CãciulãSe cunoaste cã sunteti un mare economist în Parlament, chiar profesor universitar am putea spune. Cicã ati postat pe facebook cã România a avut cea mai mare crestere economicã din istoria sa, de circa 7%. Stiti ce nu întelegem noi, muritorii de rând? De ce acest lucru nu se simte în buzunarele noastre?Mihai BotezNe bucurãm cã activitatea politicã nu v-a acaparat în totalitate si mai aveti timp si de vechile pasiuni. Si ca sã le faceti pe amândouã, adicã alergatul si politica, ati început sã-i fugãriti pe bârlãdeni prin parc. Nu-i rãu! Încercati si cu colegii nostri de la ziar. Poate asa v-or mai slãbi si ei.Dumitru BuzatuAti venit foarte radios de la Bucuresti. Ori v-a zis Dragnea cã vã miluieste cu ceva, ori v-ati întâlnit cu cei de la groapa de gunoi care au tinut cont cã peste câteva zile vine Mos Crãciun. Aveti foarte mare grijã cã în spatele acestora sunt niste paparazzi de la Can Can.Eduard PopicaAr trebui sã-i struniti un pic pe cei de la Pompieri. Cel putin la Rosiesti, în cazul accidentului feroviar, s-au fãcut de râs. Pãi dacã lucrurile acestea s-ar fi întâmplat pe timpul lui Olaru, îi mânca acesta cu tot cu fulgi. Am înteles cã si pe dvs. vã caroteazã, cel putin informativ.Ciprian TrifanAti avut nevoie doar de un bezmetic de la liberali care a behãit mai toatã sedinta ca sã vã mãriti cota de benzinã de la 300 de litri la 500 de litri pe lunã. Ne-a plãcut schema! PNL zicea cã-i prea mult, iar dvs., în replicã, aproape cã ati dublat cota. Numai sã le placã si celor de la Curtea de Conturi. Cã ati vãzut cã sunt rãi.Vasile PavãlAti fãcut frumos în oras. Vasluiul e luminat ca Las Vegas. Si cãsutele sunt reusite, numai sã aveti grijã sã nu vi le strice colindãtorii lui Buzatu si Bichinet. La câtã minte au, s-ar putea sã dea cu picioarele în ele. Ar mai trebui un patinoar, cã deh! la Bârlad s-a putut.Dumitru BorosDupã ce ati preluat toti oamenii lui Titi, se pare cã i-ati preluat si obiceiurile. Dragostea de monarhie e un exemplu grãitor. Ne-a plãcut cã ati luat-o pe Roxana cu dvs., mai ales cã si-a cerut voie de la Solomon. Bine cã nu si-a cerut voie si de la sot. Oricum acesta nu ar fi spus nu.Ioan ButaAti mai descoperit încã o schemã de fãcut bani, pe care unii o folosesc demult: cãsutele protejate si ONG-uri. Bineînteles cã doar niste ticãlosi de ziaristi, cum suntem noi, ar putea gândi cã se obtin venituri de pe spatele unor copii nevinovati. Si uite asa, v-ati împrietenit cu popa care, în loc sã termine biserica, construieste a doua cãsutã protejatã.