FINAL Epopeea parcului Recea, din municipiul Husi, se termin„ cu happy-end pentru huseni! DNA-ul a ispr„vit cercet„rile si a trimis dosarul Ón instant„, dup„ ce a constatat c„ Prim„ria Husi nu e vinovat„, iar vina pentru costurile exagerate ale obiectivului, ar apartine exclusiv patronului firmei constructoare, Elitconstruct SRL Negresti, Bogdan Cioncu. Acesta ar fi supraevaluat materialele necesare la parcul din marginea orasului, p„gubind statul cu o sum„ deloc de neglijat, de peste 550 mii lei.Husenii din Prim„rie, care au avut atributii Ón cadrul proiectului de realizare a parcului de la Recea, pot r„sufla usurati! DNA-ul a terminat cercet„rile si a transmis Ón mod oficial faptul c„ functionarii Prim„riei Husi au actionat f„r„ vinov„tie, Ón cazul supraevalu„rii materialelor cu care s-a construit obiectivul. Concret, procurorii Directiei Nationale Anticoruptie, sustin c„ Cioncu a fost de rea-credint„ si s-a folosit de declaratii false, de documente si situatii de lucr„ri care nu reflectau realitatea, p„gubind statul cu suma de 553.548 lei. Totul s-a petrecut Ón 2011, iar Ónc„ de atunci, Ón Consiliu Local (CL) Husi, a fost zarv„ mare, c„ci opozitia a s„rit ca ars„, c‚nd a v„zut preturile la obiectele din parc. De pild„, un tobogan valora Ón jur de 14.000 de euro, un cop„cel ornamental sau chiar pietrisul de pe alei aveau preturi mult prea stridente. Liberalul Liviu Iacob era cel care, sedint„ de sedint„, Ól tachina pe primarul Ioan Ciupilan, cu situatia de la parcul Recea, subiectul devenind adesea c‚nd motiv de disput„, c‚nd de ironii politice. Iat„ c„ DNA-ul vine acum si spune c„ echipa Prim„riei Husi nu a actionat cu vinov„tie Ón acest caz, Óns„ fapta, cu existenta demonstrat„, a fost s„v‚rsit„ de patronul firmei Elitconstruct, cea care a construit parcul.Arbusti, tobogane si cosuri de gunoi supraevaluate!Serviciul Teritorial Iasi a dispus trimiterea Ón judecat„, Ón stare de libertate, a inculpatilor: Cioncu Bogdan, la data faptei administrator al SC Elitconstruct SRL, cu privire la s„v‚rsirea infractiunii de folosire sau prezentare cu rea-credint„ de documente ori declaratii false, inexacte sau incomplete, dac„ fapta are ca rezultat obtinerea pe nedrept de fonduri europene; SC Elitocstruct SRL†cu privire la s„v‚rsirea infractiunii de folosirea sau prezentarea cu rea-credint„ de documente ori declaratii false, inexacte sau incomplete, dac„ fapta are ca rezultat obtinerea pe nedrept de fonduri europene. Œn rechizitoriul Óntocmit, procurorii au retinut urm„toarea stare de fapt:†Œn cursul anului 2011, Ón contextul realiz„rii unui proiect finantat din fonduri nerambursabile, intitulat Creare parc nou Ón municipiul Husi, inculpatul Cioncu Bogdan, Ón calitate de administrator al SC Elitconstruct SRL Negresti, a depus la Prim„ria Husi, beneficiara lucr„rilor, mai multe Ónscrisuri inexacte (facturi, situatii de lucr„ri, etc.), care atestau costuri supraevaluate ale unor materiale cu suma total„ de 553.548 lei.
Ulterior, f„r„ vinov„tie, beneficiarul proiectului a prezentat documentele respective la Ministerul Dezvolt„rii Regionale si Turismului, actualmente Ministerul Dezvolt„rii Regionale, Administratiei Publice si Fondurilor Europene, aceste demersuri av‚nd ca rezultat obtinerea, f„r„ drept, de c„tre Municipiul Husi, a sumei totale de 686.399 lei. Ministerul Dezvolt„rii Regionale, Administratiei Publice si Fondurilor Europene s-a constituit parte civil„ Ón cauz„.
Œn cauz„, procurorii au dispus m„sura asiguratorie a sechestrului asupra mai multor bunuri mobile si imobile ce apartin inculpatilor.†Dosarul a fost trimis spre judecare Tribunalului Vaslui cu propunere de a se mentine m„surile asiguratorii dispuse Ón cauz„, au transmis procurorii DNA Iasi. Parcul Recea este un obiectiv executat Ón totalitate, un loc de care husenii se bucur„Primarul Ciupilan a precizat: Ce pot s„ spun, dec‚t c„ Justitia este cea Ón m„sur„ s„ stabileasc„ cine si cum e vinovat. Dac„ cineva e vinovat, r„spunde, e firesc s„ fie asa. Eu stiu c„ oamenii de la Prim„ria Husi au explicat tot ce a fost nevoie. Oricum ar fi, r„m‚n la p„rerea mea c„ parcul Recea este un obiectiv executat Ón totalitate, un loc de care husenii se bucur„, chiar dac„ unii spun altceva. Parcul este benefic pentru locuitorii municipiului Husi si, foarte important, el a fost realizat Ón valoarea la care a fost licitat. Parcul a fost ofertat la o valoare si s-a executat Ón aceast„ valoare. Œn rest, noi nu avem de unde sti ce probleme sunt Ón contabilitatea omului. Parcul a fost executat Ón Óntregime si este de folos locuitorilor, asta e important. Acum, celelalte aspecte vor fi stabilite de instant„, av‚nd Ón vedere c„ dosarul a fost trimis Ón judecat„ , a spus primarul Ioan Ciupilan.