Consiliului Judeean Vaslui i Agenia de Dezvoltare Regional Nord-Est au încheiat contractul de finanare a proiectului de reabilitare a drumului judeean Bârlad  Laza  Codeti. Dup finalizarea sa în anul 2022, de acest drum strategic, în lungime de 82 de km, care va costa 222 de milioane de lei, vor beneficia aproape 40.000 de locuitori din 11 comune.Un proiect de importan vital pentru judeul Vaslui, cel de reabilitare a unor artere rutiere care, împreun, vor forma drumul strategic ce va lega Bârladul de Codeti, va intra la implementare chiar la începutul acestui an.Întocmirea documentaiilor i obinerea tuturor avizelor necesare au durat mai bine de un an, a declarat preedintele Consiliului Judeean, Dumitru Buzatu, la semnarea contractului de finanare: Este o aplicaie care reunete zone diferite ale judeului Vaslui  începe din nordul Bârladului, se deplaseaz ctre vest i apoi la est, pân la Codeti, trecând pe nite drumuri care, din nefericire, nu au beneficiat de modernizare niciodat. Va scoate la lumin aproximativ 40.000 de oameni. Sigur c trebuie s avem în vedere faptul c aspectul economic va fi dominant deoarece foarte important este accesul la cile rutiere. Un drum bun pe care s circule mainile de transport ne va da posibilitatea s îmbuntim performana economic a judeului nostru.Principalul finanator  al proiectului este Agenia de Dezvoltare Regional Nord-Est, al crei preedinte, Vasile Asandei, a declarat c valoarea actualizat a proiectului a ajuns la 222 de milioane de lei: Eu mi-a fi dorit s semnm mai demult, dar toate aceste probleme au cerut timp. Suntem la un moment foarte bun. Iat, reuim s semnm acest contract important pentru judeul Vaslui i pentru regiune!.Lucrrile la acest drum strategic de 82 de km, care face legtura între 11 comune din vestul judeului (Zorleni, Bcani, Alexandru Vlahu, Poieneti, Laza, Blteni, tefan cel Mare, Zpodeni, Dneti, Codeti i Micleti), vor fi împrite în trei loturi pentru a permite accesul mai multor firme la licitaie. Dac nu vor fi contestaii, în luna mai a anului 2019 vor începe efectiv lucrrile.