La trei luni de la lansarea în dezbatere public a proiectului de hotrâre pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad, Hotrârea de Guvern nr. 876/2017 a fost publicat în Monitorul Oficial.
Pe 14 septembrie, Ministerul Transporturilor a lansat în dezbatere public un proiect de modificare a Hotrârii Guvernului (HG) nr. 1.340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad. Cei interesai au avut la dispoziie pân pe 25 septembrie pentru a face propuneri i observaii, urmând ca hotrârea s fie adoptat în edin de guvern. Numai c, timp de mai bine de dou luni, normativul nu s-a aflat pe ordinea de zi. În sfârit, în edina din 6 decembrie, a fost aprobat HG nr. 876/2017, privind modificarea HG nr. 1.340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad. Dup alte opt zile de suspans, normativul a fost publicat în Monitorul Oficial nr. 994 din 14 decembrie 2017.Potrivit acestuia, finanarea obiectivului de investiii prevzut la art. 1 (Varianta de ocolire a municipiului Bârlad) se realizeaz de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Transporturilor, de la capitolul 84.01 «Transporturi», titlul 58 «Proiecte cu finanare din fonduri externe nerambursabile aferente cadrului financiar 2014-2020», în limita sumelor aprobate anual cu aceast destinaie, precum i din alte surse legal constituite, conform programelor de investiii publice aprobate potrivit legii. O alt modificare adus de noua HG se refer la faptul c Ministerul Transporturilor (ordonatorul principal de credite), prin Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere SA  Direcia Regional de Drumuri i Poduri Iai (beneficiar), rspunde de modul de utilizare a sumei prevzute în anex, în conformitate cu prevederile legale în vigoare.Anexa cuprinde caracteristicile principale i indicatorii tehnico-economici ai obiectivului. Astfel, valoarea total a investiiei aprobate se ridic la suma de 202.712 lei (cu TVA), în preuri la data de 8 mai 2017, din care 168.395 de lei urmeaz s fie utilizai pentru construcii-montaj (C^M). Investiia va fi ealonat pe parcursul a trei ani, astfel: anul I  suma de 59.124.000 de lei (din care C^M 50 de milioane de lei), anul II  suma de 84.465.000 de lei (din care C^M 68,39 milioane de lei) i anul III  suma de 59.123.000 de lei (din care C^M 50,005 milioane de lei). Varianta ocolitoare va avea o lungime total de 11,281 kilometri, o lime platform de 10 metri (din care partea carosabil 2×3,50 metri), patru poduri, trei pasaje, dou intersecii la nivel i dou parcri. Durata de realizare a investiiei este de 30 de luni.Reamintim c la licitaia pentru contractul privind proiectarea i execuia oelei ocolitoare a Bârladului au fost depuse cinci oferte din partea a 13 constructori români, italieni i spanioli, care s-au grupat în patru asocieri. Potrivit comunicatului de pres emis de conducerea Companiei Naionale de Administrare a Infrastructurii Rutiere, este vorba despre urmtorii operatori economici: Tirrena Scavi Spa, asocierea Arcada Company SA  Lemacons SRL  Citadina 98 SA  Vega 93 SRL  Trameco SA, asocierea Copisa Constructora Pirenaica SA  Copisa Construcii SRL, asocierea Spedition UMB SRL  Tehnostrade SRL  Consitrans SRL i asocierea Tehnic Asist SRL  Tass Infra Logistic SRL.Dup evaluarea ofertelor, pe 24 decembrie, la ora 18, se va anuna câtigtorul.