Gabriela CretuNunta de aur de la Bârlad a fost pentru dvs. un bun prilej de socializare. V-ati simtit ca acasã printre pensionarii cu chef de distractie. Acum cã au buzunarele mai pline, parcã au si poftã de viatã. Mai ales cei cu pensii speciale. Cu ei v-am vãzut chiar mai apropiatã.Daniel OlteanuFaptul cã nu ati plecat la ALDE i-a înfuriat la culme pe liberalii lui Tãtaru. Si-au cam pierdut rãbdarea si au început sã tropãie. De abia acum simt pericolul cã pot fi rãsturnati în cazul unui esec la primele alegeri. Nici schema cu racolatul primarilor nu le-a iesit. Majoritatea au rãmas cu dvs.Adrian SolomonSunteti trist cã Buzatu s-a reîntors de la bãi. Initial ati crezut cã dupã ce vine din statiune se pensioneazã. Cel putin asa a promis. Acum cã s-a sucit, era si normal sã nu vã convinã cã s-a întors prea repede de la tratamente. V-a plãcut sã fiti sef la partid si v-ar fi plãcut si mai mult sã reprezentati partidul la Iasi, pe 30 noiembrie, când PSD se reuneste din nou în Modova.Irinel StativãDacã tot ati fost la Comisia de Dialog Social care a picat de Ziua Educatiei, puteati sã le urati dascãlilor prezenti la eveniment mãcar sincere felicitãri. Nu cã ar fi contat, dar s-ar fi simtit bine. Un profesor are nevoie de aprecieri. Cu asta se hrãneste. Mãcar în alt an sã nu o mai dati în barã.Mihai BotezAr trebui sã-l trageti de urechi pe primarul Boros. Putea sã vã invite si pe dvs. la nunta de aur a cuplurilor bârlãdene. Dacã tot ati sãrit si ati donat bani pentru masina de spãlat de la spital, acum putea sã vã întoarcã gestul. Din punct de vedere politic nu ar fi pierdut. Cã doar sunteti cu liberalii în Opozitie.Aurel CãciulaAveti ocazia sã faceti o baie de multime la Zilele Husului. Primarul Ciupilan s-a întrecut de data asta si l-a adus pe Smiley. Acum cu nouã tunsoare o sã dati pe spate toate femeile din Husi, care o sã vinã la concert. Apropo, sã nu uitati sã le jucati pe alegãtoare când se încing horele în Piata Tricolor. Cã stiti doar. În cazul dvs. numai asa puteti aduna voturi.Dumitru BuzatuV-ati întors de la clinicã împreunã cu primarul Pavãl cu un tonus bun. I-ati iertat pe toti cei care nu si-au fãcut treba cât ati fost plecat. Vedeti cã o sã vã caute niste bãieti cu agendele. Au sãrit ca leii sã vã apere când am îndrãznit sã spunem cã dvs. la bãi v-ati reglat ceasul.Eduard PopicaAveti grijã ce faceti în timpul liber. Bãietii de la 215 sunt cu ochii pe dvs., mai ceva ca pe butelie. Si atunci când vã duceti la plimbare, dar si când vã duceti cu treburi pe la tarã. Aveti coadã tot timpul. Sã nu credeti cã asa au procedat bãietii cu fiecare prefect. Probabil cã dvs. sunteti mai special.Ciprian TrifanAti fost un pic supãrat cã sãptãmâna aceasta Buzatu v-a luat dreptul de semnãturã si i-a dat-o lui Mariciuc. Dar asa e obiceiul sãu. O sãptãmânã ati avut-o dvs., o sãptâmâna Mariciuc. În stagiunea trecutã nu se întâmpla asa. Pleca Buzatu, Mihalachi semna tot. Bichinet nu primea niciodatã liber la semnãturã.Vasile PavãlAr trebui sã schimbati constructorul pe care Buzatu vi l-a bãgat în primãrie pe usa din dos. Din cauza acestuia un vechi camarad de-al dvs. si-a pierdut viata în santurile sãpate în spate la Aurocor. Ãstia adusi de Buzatu sunt atât de dijmuiti si mai fac economie la lucrãri acolo unde nu se vede.Dumitru BorosE frumos gestul dvs., cã îi întindeti o mânã lui Chelaru, un fost politist cu probleme în Justitie. Si la nunta de aur ati fost vãzut cu Daniel Drãgan la masã. Acum dacã i-ati aduce pe amândoi sã lucreze în Primãrie nu e rãu, dar pentru imaginea dvs. nu e bine. Spuneti-i fetei care vã pozeazã sã nu mai urce chiar totul pe site.Ioan CiupilanAveti emotii mari. Nu stiti cum sã-l primiti în orasul dintre vii pe noul episcop. Noi vã sugerãm sã dedicati în cinstea venirii acestuia o coridã. Tauri aveti, iar de toriadori nu duceti lipsã. Cãciulã nu s-ar da în lãturi, iar liberalii se enerveazã rãu când vãd rosu în fatã.