ACTIUNIPolitistii desfãsoarã frecvent activitãti pentru prevenirea si combaterea tãierilor ilegale de arbori din pãduri, precum si a faptelor ilegale asociate transportului si comercializãrii materialului lemnos. În primele 10 luni ale anului 2017, politistii Inspectoratului de Politie Judetean Vaslui au desfãsurat activitãti pentru prevenirea si combaterea activitãtilor ilegale din domeniul circulatiei, depozitãrii, prelucrãrii si comercializãrii materialului lemnos, în scopul mentinerii integritãtii fondului forestier national. De la începutul anului curent, la nivelul judetului Vaslui au fost sesizate 52 de infractiuni la regimul silvic (3 în mediul urban si 49 în mediul rural), înregistrându-se o scãdere cu 17,4 % fatã de perioada similarã a anului 2016. Pentru a preveni sãvârsirea unor astfel de fapte, politistii Inspectoratului de Politie Judetean Vaslui au organizat în acest an 152 actiuni pe linie de silviculturã. De asemenea, au fost efecutate 741 controale pe drumurile publice, în fondul forestier si la agentii economici de profil, pe linia provenientei, depozitãrii, valorificãrii si legalitãtii transportului de material lemnos. Cu ocazia controalelor a fost ridicatã în vederea confiscãrii cantitatea totalã de 280,42 m.c., în valoare de aproximativ 90.000 lei. Totodatã, au fost confiscate 25 atelaje hipo, 12 ferãstraie mecanice si 9 harnasamente. De la începutul acestui an, în domeniul silviculturii au fost aplicate 381 de sanctiuni contraventionale, în valoare de 480.800 lei.