Sute de vasluieni continuã sã îsi punã la bãtaie proprietãtile pentru a obtine un credit ipotecar. Numai în perioada iulie  septembrie 2017, în judetul Vaslui au fost întocmite 234 raporte de evaluare pentru garantarea împrumuturilor. Creditele ipotecare sunt dublate de o crestere rapidã a sumelor alocate de vasluieni pentru consum. Astfel, în acest an, vasluienii au bãgat în consum 568,8 milioane de lei. Sute de vasluieni continuã sã facã demersuri pentru a lua de la bãnci credite imobiliare. Potrivit datelor Asociatiei Nationale a Evaluatorilor Autorizati din Romania, citate de Capital, in perioada iulie  septembrie 2017, in judetul Vaslui au fost realizate 234 rapoarte de evaluare pentru garantarea creditelor. Evaluatorii autorizati au obligatia de a raporta in baza imobiliarã de garantii cele mai importante informatii din rapoartele de evaluare a proprietãtilor imobiliare pe care le realizeazã pentru bãncile din Romania. La nivelul regiunii de Nord-Est 1, vasluienii se claseazã pe ultimul loc in ceea ce priveste numãrul de rapoarte de evaluare intocmite de evaluatori pentru garantarea imprumuturilor. În judetul Iasi au fost fãcute cele mai multe rapoarte in trimestrul al III-lea din acest an (1.313), urmat de Bacãu  566 de rapoarte, Suceava  523 rapoarte, Neamt  366 rapoarte, Botosani  281. La nivel national, cele mai multe rapoarte de evaluare au fost intocmite in Ilfov, Cluj, Timis si Constanta. În schimb, judetele cu cele mai putine imprumuturi imobiliare sunt Caras- Severin, unde au fost fãcute doar 146 de rapoarte in trimestrul al treilea, urmat de Harghita, cu 153 de rapoarte, Teleorman, cu 155 de rapoarte, si Covasna, cu 164 de rapoarte. Demn de remarcat este faptul cã unele persoane nu se calificã pentru a obtine un imprumut bancar si, astfel, rapoartele de evaluare nu isi ating scopul. Datele Bãncii Nationale a Romaniei pentru anul curent confirmã dorinta tot mai mare a vasluienilor de a se imprumuta. Dacã in luna ianuarie 2017 creditele in moneda nationalã se cifrau la 1.047 milioane de lei, in luna octombrie au crescut la 1.145 milioane lei. Un salt puternic al imprumuturilor se inregistreazã pe segmentul gospodãriilor populatiei. În prima lunã acestui an, gospodãriile populatiei aveau credite totale de 591,5 milioane de lei, dintre care numai pentru consum erau alocate 385,7 milioane de lei, iar pentru locuinte, 188,5 milioane lei. Spre comparatie, in luna octombrie 2017, gospodãriile populatiei aveau credite de 907,5 milioane de lei, mai mult cu 316 milioane de lei decat la inceputul anului. Pentru consum, vasluienii au alocat in acest an 568,8 milioane de lei, in timp se pentru achizitionarea de locuinte s-au fãcut imprumuturi totale de 329,9 milioane de lei. De altfel, intr-o singurã lunã (octombrie fatã de septembrie 2017), vasluienii s-au imprumutat mai mult cu 142 milioane de lei pentru consum si 107 milioane lei pentru sectorul imobiliarelor.