La zece ani de la emiterea primei hotrâri de guvern ce viza aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai mult ateptatei i doritei osele de centur a Bârladului, Ministerul Transporturilor a lansat în dezbatere public modificarea indicatorilor. Între timp, la licitaia pentru desemnarea executantului lucrrii s-au înscris trei firme.

S-a fcut sptmâna de când Ministerul Transporturilor a lansat în dezbatere public un proiect privind modificarea Hotrârii de Guvern nr. 1340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad, astzi fiind ultima zi în care se mai pot primi propuneri i observaii. În noul normativ se menioneaz c finanarea se realizeaz din fonduri externe nerambursabile i de la bugetul de stat, prin Ministerul Transporturilor, precum i din alte surse legal constituite, conform programelor de investiii publice aprobate.
În ceea ce privete indicatorii tehnico-economici supui dezbaterii publice, în anex se menioneaz o valoare total de 202,712 milioane de lei (stabilit la data de 8 mai 2017, când euro avea valoarea de 4,5467 lei), din care suma de 168,395 milioane de lei va fi alocat pentru partea de construcii-montaj (C^M). Investiia va fi ealonat pe parcursul a trei ani: I -59,124 milioane de lei (50 de milioane pentru C^M), II  84,465 milioane (68,39 milioane pentru C^M), III  59,123 milioane (50,005 milioane pentru C^M). Varianta ocolitoare va avea o lungime total de 11,281 kilometri, o lime platform de 10 metri (din care partea carosabil 2×3,50 metri), patru poduri, trei pasaje, dou intersecii la nivel i dou parcri. Durata de realizare a investiiei este de 30 de luni.
În Bârlad, converg i traverseaz municipiul patru drumuri naionale, respectiv DN 11A, DN 24A, DN 24D i DN 24  încadrat ca drum deschis traficului european E 581. În cadrul municipiului, aceste drumuri au i funciuni de strzi. De asemenea, pe raza oraului converg trei drumuri judeene: DJ 150, DJ 243 i DJ 243B, care debueaz traficul în drumurile naionale, viteza de circulaie cu care se deplaseaz autovehiculele în interiorul oraului este redus, iar congestia traficului apare pe durata unor intervale orare din ce în ce mai lungi, în acelai timp îngreunându-se i accesele din strzile laterale în drumul naional. Aceste motive conduc la necesitatea realizrii unei variante de ocolire a municipului. Prin Hotrârea Guvernului nr. 1340/2007, au fost aprobai indicatorii tehnico-economici ai acestui obiectiv. În anul 2010, a fost contractat revizuirea studiului de fezabilitate, având ca surs de finanare pentru proiectare Fondul European de Dezvoltare Regional (85%). Obiectivul nu a fost promovat deoarece nu a fost selectat pentru execuie în cadrul Programului Operaional Sectorial de Transport 2007-2014 (Fondul European de Dezvoltare Regional), nefiind identificat la acea dat alt surs de finanare. În prezent, elementele cuprinse în proiectul anterior nu mai corespund în totalitate condiiilor actuale din teren i normativelor în vigoare, fiind necesar actualizarea acestora. În prezent, obiectivul este cuprins în cadrul MasterPlanului General de Transport al României, aprobat prin HG nr. 666/2016, i inclus în programul de finanare POIM 2014-2020 se arat în nota de fundamentare a normativului.Trei firme interesateLa schimbrile preconizate, se menioneaz c principalele revizuiri fa de proiectul aprobat în 2007 constau în:
 modificarea lungimii traseului de la 11,373 km la 11,281 km;
 execuia a trei pasaje (dimensionate la EUROCOD) fa de dou pasaje (clasa de încrcare E) aprobate anterior;
 execuia a 26 de podee fa de apte prevzute anterior;
 lucrri de consolidare constând în realizarea unor structuri de sprijin din pmânt armat i din beton armat, fa de perne de balast i protecie taluze cu pmânt vegetal, cum erau prevzute anterior;
 prevederea suplimentar a cinci structuri casetate pentru trecerea animalelor.
Varianta de ocolire a municipiului Bârlad se desprinde din DN 24 la kilometrul 65^240 (intersecia cu DN 11A), din sensul giratoriu care a fost executat în cadrul altui proiect, nemaifcând obiectul prezentului. Având în vedere amplasamentul giraiei i traseul Variantei de ocolire Bârlad, s-a propus modificarea actualului traseu al DN 24 pân la intrarea în localitatea Bârlad, pe circa 300 de metri. Prin realizarea acestei intersecii cu sens giratoriu s-a deschis accesul în DN 24 prin intermediul unui drum cu dou benzi de circulaie, care se desprinde din acelai sens giratoriu în zona de Sud apoi, printr-o succesiune de curbe i un aliniament, subtraverseaz pasajul de cale ferat prevzut s se realizeze pe Varianta de ocolire Bârlad, prin prima deschidere a acestuia. Dupa circa 100 de metri, traseul se suprapune cu DN 24. În zona poligonului de tragere, pentru drumul de acces la poligonul de tragere i pentru riverani, a fost prevzut un pasaj cu o deschidere în zona km 5^667, fiind îns necesar relocarea unui sector din strada Trestiana. Varianta de ocolire Bârlad revine în DN 24, unde se va amenaja racordarea la intersecia cu sens giratoriu (care nu face parte din acest proiect, fiind realizat). Suprafaa necesar de expropriat în vederea realizrii investiiei este de 43 de hectare, se mai arat la schimbrile preconizate.
Dimensionarea structurii rutiere s-a realizat la un trafic de perspectiv de 30 de ani. Acostamentele se vor realiza din aceeai structur ca i partea carosabil.
La impactul macroeconomic, se arat c implementarea acestui proiect va avea impact pozitiv prin: eliminarea trangulrii i congestionrii majore a traficului în municipiu; reducerea polurii aerului i a polurii fonice în municipiu; creterea confortului i siguranei în trafic; fora de munc estimat este de 115 angajai pe durata execuiei.
Trebuie spus c, în urma scoaterii la licitaie, pe 2 august, de ctre Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere a contractului pentru proiectarea i execuia obiectivului de investiie, trei firme i-au depus dosarul pân pe 21 septembrie, ora 16, termenul limit. Dosarele vor fi evaluate pân pe 16 octombrie, ora 18, urmând s fie anunat câtigtorul.