Agenii economici din judeul Vaslui cu cele mai bune rezultate în anul financiar 2016 vor fi premiai, astzi, în cadrul celui mai important eveniment organizat de Camera de Comer Industrie i Agricultur Vaslui, respectiv Topul Firmelor. În cadrul galei organizat la un restaurant din nordul municipiului Vaslui, se vor acorda premii i distincii pentru cele mai merituoase societi comerciale.Camera de Comer Industrie i Agricultur Vaslui organizeaz, astzi, cea de-a XXIV-a ediie a Topului Firmelor, eveniment la care vor fi premiai agenii economici cu cele mai bune rezultate financiare în anul 2016. La aciunea organizat într-o nou locaie a unui restaurant din nordul municipiului Vaslui, vor participa peste 200 de firme din jude, care vor fi premiate pentru rezultatele deosebite obinute în activitate.De asemenea, se vor acorda plachete pentru o serie de personaliti ale judeului, respectiv pentru trei firme din jude, trei elevi cu rezultate deosebite la olimpiadele naionale i internaionale i trei studeni de la universiti din Republica Moldova. O astfel de distincie va primi i un fiu al judeului pentru activitatea în care a excelat, profesor universitar doctor Ovidiu Cârj, din cadrul Facultii de Fizic a Universitii Al. I. Cuza Iai. Antrenul pentru invitai va fi susinut de ctre o formaie din Republica Moldova. La evenimentul organizat de CCIA Vaslui vor participa i vicepreedintele Camerei Naionale penru Comer i Agricultur, Mihai Apopei, precum i consilierul personal al preedintelui instituiei, fostul ministru erban Mihilescu.  comments