DISCUTII Œnt‚lnire de gradul zero, ieri, la Consiliul Judetean Vaslui. Augustin Hagiu, presedintele Federatiei Operatorilor Rom‚ni de Transport (FORT), Ómpreun„ cu membrii Asociatiei Transportatorilor Rutieri de Persoane (ATRP) Vaslui s-au Ónt‚lnit cu vicepresedintele CJ, Ciprian Trifan, pentru a discuta problema studiului privind fluxul (mobilitate) de c„l„tori aferent Programului de Transport Judetean Vaslui. Œntruc‚t firma care se ocup„ de realizarea acestuia a solicitat date confidentiale de la societ„tile din cadrul ATRP, cele din urm„ au cerut ca Ónainte de asta, Óntre ei si CJ, s„ se semneze un contract de delegare de gestiune, asa cum exist„ Ón orase precum Galati sau Focsani. CJ a refuzat p‚n„ acum acest lucru, pe motiv c„ nu-si asum„ fluxurile stabilite Ón 2013. Ieri, Óns„, a l„sat s„ se astearn„ o sperant„: vor da un r„spuns clar pe 15 octombrie.Presedintele FORT crede c„, dac„ CJ va refuza s„ semneze acest contract, ascunde alte interese. Din punctul meu de vedere personal, un eventual refuz ar ascunde, de fapt, un alt interes. Si ar fi bine, pentru c„ tot suntem aproape de finalizarea 2017, s„ cunoastem si noi care sunt politicile de viitor si pe ce se bazeaz„ un Consiliu Judetean atunci c‚nd refuz„ semnarea unui contract de delegare de gestiune. Œn momentul de fat„, problema este la ei, pentru c„ nu vor putea s„ justifice niciodat„ de ce nu si-au dorit, Ón conditiile Ón care legea Ói oblig„ se semneze aceste contracte de gestiune. Mie Ómi dau cu virgul„ aceste lucruri si atunci nu pot dec‚t s„ suspectez c„ exist„ un interes major ca aceast„ form„ de transport s„ dispar„ dup„ 2019 si s„ fie Ónlocuit„ cu altceva si, din p„cate acel altceva, nu poate s„ reprezinte dec‚t un act de coruptie. Œmi asum ceea ce spun. Un studiu de mobilitate ne arat„ clar c„ exist„ o p„tur„ social„, o categorie demografic„ socio-geografic„ care Ósi permite s„ pl„teasc„ un tarif si o anumit„ categorie social„ care nu-si va permite, iar acolo trebuie s„ intervin„ obligatia de serviciu public, dar a considera c„ totul este o obligatie de serviciu public, nu este Ón regul„. Acesta nu este un contract obligatie de serviciu public, ci un contract de delegare de gestiune. Ar fi fost contract obligatie de serviciu public dac„ ar fi fost un tarif impus fat„ de care Consiliul Judetean ar fi venit s„ compenseze operatorul de transport. Contractul de delegare de gestiune a serviciului de transport public judetean vine cu o serie de prevederi at‚t pentru operatorii de transport, c‚t si pentru Consiliul Judetean, prevederi, drepturi si obligatii, ce tin de tarifele practicate, posibilit„tile de investitii pentru realizarea si modernizarea sistemului de transport finantat din fonduri proprii etc.Dac„ lucrurile r„m‚n asa, studiul de mobilitate va fi un esecIeri, la finalul discutiilor dintre presedintele Federatiei Operatorilor Rom‚ni de Transport (FORT) si vicepresedintele CJ, Ciprian Trifan, decizia semn„rii a fost am‚nat„. Concluzie este c„ dup„ data de 15 octombrie vom afla un r„spuns clar, validat de Consiliul Judetean, prin vocea vicepresedintelui CJ, legat de semnarea contractului de gestiune. Dar, important e c„ s-a v„zut deschidere si interes Ón colaborarea cu noi. Œntre timp, vom ajuta la realizarea studiului de mobilitate cu datele care pot face obiectul nostru de activitate. Studiul de mobilitate trebuie s„ aib„, de regul„, o zon„ de cercetare piat„, o zon„ de sedimentare si o zon„ de completare a informatiilor. Spun asta Ón calitate de consultant Ón Transporturi. Am observat multe inadvertente si multe probleme legate de modul Ón care firma de specialitate doreste Óntocmirea studiului. Dac„ se tine cont de opinia noastr„, noi suntem gata s„ sprijinim cu tot ce putem, dar Ón niciun caz cu unele elemente pe care nu vreau s„ le comentez acum pentru c„ dep„sesc cadrul discutiilor constructive. Adic„ suntem gata s„ colabor„m, dar Ón niciun caz s„ cre„m vulnerabilit„ti la nivelul pietei de transport autohtone. Noi suntem, ca federatie si asociatie, entit„ti juridice care protejeaz„, ap„r„ si urm„resc interesele membrilor, Ón primul r‚nd, capitalul autohton rom‚nesc. Nu putem s„ d„m anumite date, informatii, f„r„ a avea la baz„ argumentatii legale si nici m„car elemente de confidentialitate sau contractuale. Ceea ce vom face va fi Ón raport cu bunele intentii ale Consiliului Judetean si pentru a veni Ón sprijinul CJ. Ceea ce face mai departe firma si cum Ósi asum„ studiul, nu mai este problema noastr„. Dar dac„ lucrurile r„m‚n asa, studiul, din punctul nostru de vedere, va fi un esec. Mai sunt multe elemente de ad„ugat si lucruri pe care s„ le fac„, dar repet, nu e vina Consiliului Judetean, e vina celor care si-au asumat s„-l realizeze. Dar s„ sper„m c„ vom intra Ón linie dreapt„ Ón ceea ce priveste strategia 2019, adic„ ceea ce se va Ónt‚mpla la nivelul transportului public judetean si local din 2019. Trebuie s„ devenim o parte activ„ a procesului de Óntocmire a programului de transport si a modalit„tii de atribuire a traseelor judetene dup„ 2019. P‚n„ atunci sper„m ca tot ce este de Ómbun„t„tit s„ putem face Ón acest context legislativ Ón care ne zbatem s„ devin„ priorit„ti, a declarat presedintele FORT. Licitatia de transport public de la B‚rlad: o atribuire atipic„Acolo s-a f„cut o greseal„, asa a descris August Hagiu situatia de la B‚rlad, Ón care firma Vertrantis, cea care a c‚stigat licitatia privind transportul public din municipiu, a cerut prim„riei majorarea pretului la bilete de la 1 leu la 1,5 lei. A fost o atribuire atipic„. Nu a corespuns legislatiei europene si nici m„car celei nationale. Eu stiam c„ se va ajunge la situatia Ón care imediat dup„ ce se semneaz„ contractul, se va solicita o majorare a tarifului, pentru c„ atunci c‚nd la baza atribuirii st„ tariful, dar se impune un anumit mijloc de transport, o investitie pe care trebuie s„ o realizezi, Ónainte de a semna contractul, lucrurile cam asa ar„t„. R„u! Eu Ónteleg c„ poti s„ mergi pe ideea de tarif ca si criteriu de departajare, dar lu‚nd Ón calcul toate elementele si Ón niciun caz pun‚ndu-l Ónainte de a c‚stiga licitatia, s„-si cumpere flot„. Pentru mine, lucrurile au p„rut foarte aranjate. Si iat„ unde s-a ajuns. Se pare c„ lucrurile nu au ajuns p‚n„ la tarife, au mers doar p‚n„ la c‚stigarea licitatiei. Cine are de suferit? Evident, operatorul care, din punctul meu de vedere, s-a bucurat, dar acum pl‚nge.