Ziua Naional a Produselor Agroalimentare Româneti a fost marcat, în premier, în mai multe coli din jude, prin o serie de activiti menite s sublinieze importana consumrii de produse autohtone, care sunt mult mai sigure decât cele din import. În aciunile desfurate au fost implicai mai muli factori de rspundere, printre care Direcia pentru Agricultur Judeean Vaslui i Inspectoratul colar Judeean Vaslui. Centrul colar de Educaie Incluziv Negreti, coala Gimnazial ,,Adrian Porumboiu Muntenii de Jos i Colegiul Economic ,,Anghel Rugina Vaslui au fost gazda unor programe educative cu scopul promovrii i prezentrii produselor agroalimentare obinute din materii prime de baz provenite de la productorii locali. La Centrul de Educaie Incluziv Negreti, aciunea s-a intitulat sugestiv S mâncm sntos, fiind prezentate elevilor cele mai importante reguli de urmat pentru a avea un stil de via sntos, printre care se numr i consumul de produse proaspete româneti. Elevii centrului au fost extrem de interesai de tema propus, participând activ la dezbateri. Momentul cel mai ateptat dar i cel care a adus cele mai multe zâmbete pe chipurile copiilor a fost degustarea produselor tradiionale prezentate, realizate de ctre cadrele didactice din cadrul Centrului Negreti. La coala Gimnazial Adrian Porumboiu Muntenii de Jos, Ziua Naional a Produselor Agroalimentare Româneti a fost marcat în cadrul unei ore deschise de dirigenie. Astfel, elevii clasei a VII-a au fost informai cu privire la avantajele consumului de produse autohtone, atât pentru consumatori cât i pentru economia local. Cei prezeni au analizat posibilitatea realizrii în viitor a unui târg de produse agroalimentare autohton, idee iniiat de reprezentanii DAJ Vaslui i apreciat de participani.i elevii Colegiului Economic Anghel Rugin Vaslui au marcat, printr-o activitate deosebit, Ziua Naional a Produselor Agroalimentare Româneti. Sub sloganul O via sntoas începe la mas, elevii claselor IX E i XI D au prezentat informaii cu privire la importana alegerii alimentelor agroalimentare româneti în scopul meninerii unui stil de via sntos. Pentru a-i promova produsele aduse pentru degustare, elevii au realizat etichete atractive. Experiena acestor activiti ne-a artat faptul c exist un mare interes al elevilor de toate vârstele pentru informare i pentru activitile extracolare. Dup anii 90 fascinaia pe care o provocase pân atunci Occidentul s-a consumat, mai ales sub aspect culinar, sub dorina de a mânca i a bea tot ce venea din afar. Abia în anii 2000, lucrurile s-au schimbat în materie de gusturi, consumatorii români cutând o alternativ la oferta marilor lanuri de magazine, pe fondul creterii interesului pentru hrana sntoas de cas, dar i pe fondul redescoperirii tradiiilor pierdute. Instituirea prin lege a Zilei Naionale a Produselor Agroalimentare Româneti sperm s aib în fiecare an noi valene prin activitile de promovare a produselor agroalimentare provenite de la productorii autohtoni, ne-a declarat directorul DAJ Vaslui, Gigel Crudu. (Ionu PREDA)
 comments