Ministerul Agriculturii si Fondul European de Investitii (FEI) au semnat, pe 28 noiembrie, la Bucuresti, un acord de finantare prin care se vor pune la dispozitia bãncilor 93 de milioane de euro pentru a putea oferi credite agricultorilor în conditii mult mai avantajoase decât cele existente acum pe piatã. La cei 93 de milioane de euro oferiti de Comisia Europeanã prin FEI, bãncile  care vor fi selectate prin licitatie  vor adãuga 30% (33 de milioane de euro), astfel încât totalul sumelor puse la dispozitia fermierilor se va ridica la 126 de milioane de euro. Bãncile selectate vor putea acorda credite cu dobânzi subventionate, scãzute pânã la jumãtate din nivelurile practicate acum pe piatã, pentru cã banii veniti de la FEI prin acest acord au calitatea de risc zero. Partea riscantã este doar adaosul de 30% din fondurile cu care bãncile îi vor credita pe fermieri. Concret, din 100 de euro care vor ajunge la beneficiar, banca are un risc doar pentru 30 de euro, si asta se va reflecta în dobândã, a explicat Alexandru Potor, secretar de stat în Ministerul Agriculturii. Acordul va permite FEI implementarea unui nou produs de creditare cu partajarea riscului, care va reduce semnificativ ratele dobânzilor si va îmbunãtãti cerintele de garantare a împrumuturilor acordate întreprinderilor active în sectorul agricol, au mentionat reprezentant ii Fondului, la evenimentul de semnare a acordului cu Ministerul Agriculturii. FEI urmeazã sã lanseze o licitatie (un Apel pentru Expresii de Interes) pentru intermediarii financiari care oferã finantare fermierilor din România. Dupã primirea aplicatiilor si parcurgerea unui proces de evaluare a acestora, FEI va selecta intermediarii financiari care urmeazã sã punã la dispozitie finantarea necesarã fermierilor si întreprinderilor agricole din România. Referindu-se la semnarea acordului, directorul executiv al FEI, Pier Luigi Gilibert, a declarat: Agricultura contribuie semnificativ la cresterea economicã a României, iar acest mandat va îmbunãtãti accesul la finantare al fermierilor si al întreprinderilor din agriculturã, având si o componentã de finantare a fermelor mici. România se numãrã printre tãrile cu cea mai mare productivitate în acest domeniu. Prin parteneriatul încheiat cu Ministerul Agriculturii, vom putea oferi mai multe oportunitãti fermierilor locali pentru extinderea productiei si pentru cresterea competitivitãtii în acest sector. Iar ministrul Agriculturii, Petre Daea a declarat: În misiunea pe care o am, întotdeauna am apreciat adaptarea si flexibilitatea de care trebuie sã dãm dovadã în utilizarea instrumentelor si mecanismelor Uniunii Europene, pentru a rãspunde prompt si eficient la problemele cu care se confruntã fermierii. Semnarea acestui acord de finantare de cãtre Ministerul Agriculturii si Dezvoltãrii Rurale reprezintã o solutie la dificultãtile pe care le întâmpinã fermierii în sustinerea investitiilor atât de necesare dezvoltãrii agriculturii si a spatiului rural din România. Utilizarea fondurilor din PNDR pentru acordarea de credite, în conditii mai avantajoase pentru fermieri, contribuie atât la îmbunã- tãtirea performantei din agriculturã, cât si la integrarea într-o piatã din ce în ce mai competitivã. Fondul European de Investitii este parte a Grupului Bãncii Europene de Investit ii si este o institutie specializatã în finantarea de risc pentru IMM-uri. FEI creeazã si dezvoltã instrumente de capital de risc si de crestere, garantii si microfinantare care tintesc în mod specific acest segment al pietei. FEI sprijinã obiectivele UE prin favorizarea inovãrii, a cercetãrii si dezvoltãrii, a antreprenoriatului si a creãrii de noi locuri de muncã. România este a cincea tarã, dupã Germania, Franta, Italia si Estonia, în care FEI încheie un astfel de acord de finantare.