Liberalii din Consiliul Local Vaslui s-au opus cresterii taxelor si impozitelor locale pe 2018. Liberalii au sustinut cã municipalitatea se poate descurca si fãrã majorarea fiscalitãtii, iar în conditiile în care ultimii ani au fost încheiati cu excedent bugetar, nu are rost sã se cearã mai multi bani de la populatie. Reprezentantii executivului local au motivat necesitatea cresterii taxelor prin faptul cã o serie de acte normative au diminuat veniturile, iar pentru sustinerea investitiilor primãriei si a institutiilor din subordine este nevoie de sume mai mari. «Haideti sã nu mergem pe chestiuni populiste!», le-a cerut primarul Vasile Pavãl consilierilor liberali. Aprobarea taxelor si impozitelor locale pentru anul 2018 a dat nastere unor discutii aprinse intre majoritatea si opozitia din Consiliul Local (CL) Vaslui. Liberalii s-au arãtat extrem de nemultumiti de faptul cã executivul local a decis majorarea impozitelor si au fãcut mai multe propuneri pentru a stopa cresterea obligatiilor fiscale. Imediat dupã citirea proiectului de hotãrare, Valentin Dragomir, consilier PNL, a spus cã pachetul de taxe si impozite anulat la inceputul acestui an nu a adus un minus atat de mare la veniturile bugetului local. Consilierul liberal a explicat cã respectivele obligatii fiscale au fost sterse in perioada in care bugetul era in executie, iar Primãria Vaslui s-a descurcat si fãrã respectivele venituri. Nu am intrat in crizã fãrã acele venituri. Suntem o zonã sãracã si ar trebui sã incurajãm angajatorii cu o fiscalitate micã. Dacã anul acesta ne-am descurcat, nu putem sã facem un buget fãrã sã mãrim impozitele si taxele pe 2018?!, a intrebat Dragomir. Eugen Bot, directorul economic al Primãriei Vaslui, i-a rãspuns precizand cã, dupã analizarea executiei bugetare la data de 30 septembrie 2017, o serie de cheltuieli care nu au fost realizate influenteazã fiscalitatea.Nu vrem procese cu constructorii!Urmãtorul liberal care a cerut lãmuriri privind impozitele locale a fost Marius Arcãleanu. Ce ati avut in vedere cand ati propus aceastã crestere? Dacã sunt cheltuieli de fãcut in 2018, investitii de fãcut etc., nu e o solutie sã punem biruri pe cetãteni, i s-a adresat el primarului. Vasile Pavãl a precizat cã decizia a fost adoptatã dupã ce au fost analizate incasãrile pe 2017, precum si scoaterea prin acte normative a unor surse de bani. Un alt motiv este acela cã agentii economici isi fac reevaluarea de patrimoniu si majoritatea se inscriu la Serviciul Financiar cu valori de aproximativ 60%, pentru care se aplicã taxe si impozite. Mai mult, Primãria Vaslui trebuie sã dispunã de fonduri pentru a sustine functionarea institutiilor pe care le finanteazã. Nu stiu acum ce alocãri vor fi de la bugetul consolidat al statului. Sunt contracte si angajamente in derulare care vor trebui continuate si finantate si in 2018. Putem intra in procese cu constructorii, dacã nu asigurãm finantarea. Trebuie sã tinem cont de faptul cã a fost modificat costul utilitãtilor  energie electricã, gaze naturale -, la fel, trebuie sã tinem cont de majorarea salariului minim pe economie. Toate acestea au influentã in costuri. Veniturile trebuie sã fie intr-un anumit prag pentru a putea participa la proiecte europene, a explicat Pavãl. În prezent, taxele si impozitele locale reprezintã 18  22% din veniturile bugetului local, nivel pe care executivul local doreste sã il mentinã in continuare. Trebuie pãstrat acest echilibru; dacã nu, intrãm in altã zonã. Gestionãm corespunzãtor resursele, pentru a realiza ce ne-am propus si pentru ca, in 2018, sã ne desfãsurãm corespunzãtor activitatea. Sunt investitii in Centrul Civic, pe strada Republicii, 13 Decembrie, bazar si altele. Anul trecut, am dat 30 miliarde de lei vechi pentru scoli. Haideti sã nu mergem pe chestiuni populiste! Dumneavoastrã decideti; eu doar am atras atentia cã trebuie sã echilibrãm bugetulî, a mai spus Pavãl.Vasluienii, victimele GuvernuluiÎn opinia liberalului Sorin Radu, din cele 102 taxe eliminate de Guvern la inceputul anului 2017, o parte reprezentau venituri la bugetul local. Vroiam sã spun cã vasluienii sunt victimele Guvernului, insã cum cu aceastã problemã se confruntã mai multe orase din tarã, nu numai vasluienii sunt victime. Ati avut, la nivelul Primãriei Vaslui, o pozitie consecventã, cã nu mãriti taxele si impozitele locale. Vã propun sã mentinem acest lucru! Anul trecut lam terminat cu excedent bugetar, care acum ne muscã rãu pentru bugetul anului viitor. Dacã si anul acesta il terminãm cu excedent ca si ultimii trei ani, de ce mai cerem bani de la oameni? Suntem intr-o zonã cu grave probleme economice; de ce sã mai luãm bani degeaba?! Propun ca sã pãstrãm nivelul actual al taxelor si impozitelor si pentru anul viitor, a spus Sorin Radu. Eugen Bot a clarificat situatia excedentului bugetar si tãierea taxelor la inceputul anului. Impactul bugetar al celor 102 taxe la nivelul bugetului local a fost de 400.000 lei. Cat priveste excedentul bugetar, acesta va fi distribuit pe cheltuielile de capital, a spus directorul economic al primãriei. Impactul total al propunerilor propuse de liberali pentru diminuarea sau mentinerea unor taxe si impozite locale la nivelul anului 2017 a fost calculat la circa 6 milioane de lei. Cum toate aceste propuneri au cãzut, la votul final proiectul de hotãrare a fost adoptat cu majoritate de voturi.