Ati încheiat primul an ca reprezentant al judetului Vaslui în Parlament. Cum îl caracterizati?2017 a fost un an încãrcat din punctul meu de vedere, al activitãtii parlamentare. Rugãmintea mea, adresatã fiecãrui vasluian, este sã intre însã pe site-ul Camerei Deputatilor sau Senatului, sã tasteze numele fiecãrui parlamentar si sã tragã singur concluziile asupra votului dat, pentru a evita subiectivitatea. Ca sã fac o referire directã, cel mai mare câstig este faptul cã am reusit, prin activitatea mea, sã ofer garantia faptului cã numele meu este asociat cu credibilitatea. Tot ceea ce am sustinut s-a confirmat. Am avut zeci de interventii, interpelãri, declaratii, toate, absolut toate s-au dovedit a avea o bazã realã, iar asta a contat foarte mult în ochii zecilor de mii de oameni cu care am interactionat prin toate mijloacele: direct, prin intermediul presei sau pe Facebook. Oamenii au acum confirmarea cã votul lor nu a fost irosit, dimpotrivã.Unde suntem, domnule deputat, ca judet?  S-au mirat destui atunci când am spus cã prioritatea mea ca parlamentar va fi sã pun Vasluiul pe harta Guvernului, ca si cum am fi pe nicãieri. Timpul mi-a dat dreptate si, dacã vã amintiti luãrile de pozitie de acum un an, acuzam atunci cã sunt mincinoase acele declaratii care, spre exemplu, sustin cã utilajele vor lucra, în 2017, la Varianta ocolitoare Bârlad. Am încheiat anul si vã întreb: i-ati vãzut pe cei care fãceau diversiuni sã aparã acum si sã-si cearã scuze public? Acesta e unul dintre motivele pentru care am fãcut un marcaj strâns tot anul Ministerului Transporturilor si Companiei Nationale de Drumuri si Autostrãzi, iar satisfactia cã ministrul care a mintit atunci a fost remaniat este prea micã. Nu ne încãlzeste cu nimic faptul cã un personaj de pe o functie obtinutã politic pleacã acasã, dacã pretul e sã tinã pe loc, încã un an, investitiile în Vaslui.Bine, dar Varianta ocolitoare Bârlad va fi pânã la urmã construitã. Nu e un fapt pozitiv? Evident, dar cine plãteste pentru acesti ani irositi? V-as ruga douã lucruri. În primul rând, sã avem o satisfactie moderatã atunci când judetul Vaslui primeste, cu foarte mare întârziere, o investitie care i se cuvine de drept. Varianta ocolitoare Bârlad are studiu de fezabilitate de ani buni, s-au schimbat vreo patru premieri, nimeni din CNAIR nu a plãtit cu functia, punctual, pentru cã s-a decis revizuirea studiului de fezabilitate si apoi anularea revizuirii studiului de fezabilitate. Ne jucãm ca în curtea proprie cu destinul unui oras? Varianta ocolitoare Vaslui este prioritarã în Master Plan si are zero credite bugetare, toate celelalte investitii prin care acest judet ar putea fi conectat de coridoarele de transport, de autostrãzi, sunt trecute pe linie moartã si stiu despre ce vorbesc, pentru cã mi-au fost respinse amendamentele pe care le-am adus pe aceastã temã la Legea bugetului de stat pe 2018. În al doilea rând, prin interventiile mele parlamentare am cerut strict ceea ce i se cuvine acestui judet, nimic mai mult. E un abuz ca vasluienii sã plãteascã subventiile pentru cãlãtoriile cu metroul din Bucuresti, si voi sustine asta mereu, chiar dacã multi s-au simtit deranjati.Vã considerati o voce singularã cu privire la aceste teme?Nici pe departe, privesc constructiv si apreciez orice sprijin pe proiectele de mai sus si, în general, pe cele care vizeazã Moldova. Pot însã numãra pe degetele de la o singurã mânã persoanele publice a cãror voce pe acest subiect s-a fãcut auzitã, din Vaslui cu atât mai putin.Vorbiti ca parlamentar al PNL Vaslui? Care PNL Vaslui? Acel PNL care nu a dorit alegeri corecte, care si-a pus membrii sã achite de trei ori aceeasi cotizatie si nici asa nu le-a permis accesul la conferinta judeteanã? Acel PNL care putea avea doi primari, ca urmare a alegerilor partiale de la Fruntiseni si Osesti, dar le-a dat cu piciorul? Acel PNL care nu mi-a permis sã-mi deschid cabinet în sediul organizatiei? Nu, vorbesc strict ca parlamentar preocupat de activitatea sa în beneficiul acestui judet, pentru cã PNL Vaslui este o fictiune în acest moment. Faptul cã existã o mânã de primari harnici, destoinici, faptul cã existã membri de bunã-credintã, este exclusiv meritul acestora, ei îsi pãstreazã aceste calitãti fãrã legãturã cu apartenenta la PNL.Aceastã situatie reprezintã cel mai mare regret al dumneavoastrã? E un regret, dar nu cel mai mare. Cel mai mult regret dezastrul administrativ de la nivelul municipiului Bârlad, un haos total. Cine are impresia cã nu sunt atent la ce se întâmplã în Bârlad se însalã. Actualul regim nu a fãcut decât sã rateze un an, în care a pierdut toate oportunitãtile pe care le avea pe fonduri europene. Unele linii de finantare au deja supraalocare, iar cel mai rãu mã doare cã s-au pierdut fonduri europene inclusiv pentru spital. E mai rãu decât incompetentã. Bârladul putea pregãti în aceastã perioadã o multime de proiecte, dar actualul regim si-a propus parcã sã ducã orasul înapoi în secolul trecut. Acest an mi-a adus aminte de momentul în care am venit la Primãrie cu un consilier de stat al premierului, pentru a identifica solutii pentru câteva probleme punctuale, si efectiv am gãsit usa încuiatã, desi anuntasem sosirea am trãit o rusine cum rar mi-a fost dat. Nimeni nu-ti face bine cu forta.Ce asteptãri aveti de la 2018? Am un front de lucru imens, pe baza a ceea ce am construit în 2017. Am zeci de adrese în diverse stadii, la care trebuie sã primesc rãspuns si, în functie de asta, sã trec la faza urmãtoare. Prioritarã este initiativa legislativã care vizeazã finantarea anualã a proiectelor din zonele cele mai sãrace, care nu au acces la fonduri europene si nici nu intrã pe radarul finantãrilor nationale. Apoi, voi continua sã am ca prioritate alocãrile pentru infrastructura judetului Vaslui si a Moldovei. Dupã luãrile de pozitie pe care le-am avut, nu mã încãlzesc deloc comunicatele Ministerului Transporturilor, pentru cã am mai vãzut minciuni venind dinspre aceastã institutie. În acest caz, pânã nu-mi demonstreazã contrariul, nu mai pot pleca de la premisa de bunã-credintã, de sinceritate. Nu în ultimul rând, sper sã vã ofer surprize plãcute cu privire la proiecte pe zona socialã si, în urma unui dialog cu entitãti cu rezultate exceptionale, sã reusim sã sãdim si în judet câteva exemple de acest fel.Vã multumim sivã dorim succes! Vã doresc si eu un 2018 prosper, atât dumneavoastrã, cât si cititorilor, sã avem prilejul sã ne reîntâlnim pentru un bilant pozitiv în primul rând pentru vasluieni!