În scurt timp, mai multe drumuri din satul Mreni, comuna tefan cel Mare, vor fi asfaltate. Constructorul mai ateapt doar ca populaia s finalizeze lucrrile de branament la reelele de ap i canalizare. Anul trecut, de hramul satului Mreni, autoritile comunei tefan cel Mare au reuit s pun în funciune sistemul de alimentare cu ap i de canalizare. Astfel, primria a reuit s duc la bun sfârit un proiect finanat prin Fondul de Mediu, îns nu toate cele 800 de familii din localitate s-au branat la reea. Din acest motiv, câtigtorul licitaiei pentru asfaltarea drumurilor din interiorul satului nu se poate apuca de treab.Venim cu rugmintea s urgentm racordarea la reeaua de ap-canal. Noi aducem conductele cât mai aproape de fiecare gospodrie, pentru ca toate familiile s se racordeze i s putem da drumul la ap. A fost o investiie colosal, care a durat mai bine de un an i jumtate. Dup ce finalizm branamentele, trecem la asfaltare. Cunoatem constructorul care a câtigat licitaia, e gata s se apuce de treab, a declarat primarul Mihai Moraru.În acest an, de hramul satului, edilul a inaugurat Cminul Cultural. Investiia, în valoare de 500.000 de lei, a constat în reabilitarea i modernizarea fostei coli din Mreni.A fost o mai veche dorin de-a noastr s facem pentru oamenii din Mreni un cmin cultural frumos, iar acest moment a venit, a completat primarul comunei tefan cel Mare.Legat de alimentarea cu gaze naturale, edilul spune c s-a obinut avizul ANRE pentru începerea procedurilor de licitaie la proiectul tehnic i execuia efectiv a lucrrilor: Din pcate, doar Ministerul Energiei poate organiza licitaia. Tot ce a depins de noi am realizat deja. Ori vor fi fcute modificri la lege, astfel încât aceste licitaii s fie organizate la nivel de primrii, ori ministerul urgenteaz procedurile legate de viitoarea reea de gaze a comunei.Talisman, la Ziua satului MreniA devenit o tradiie ca, de Sf. Dumitru, autoritile din comuna tefan cel Mare s organizeze un spectacol în satul Mreni. i în acest an, sute de localnici au petrecut ore bune pe ritmurile cunoscuilor soliti Silvia Ene, Anioara Puic i, mai ales, ale trupei Talisman.În deschidere, srbtoarea a fost întreinut de cunoscuta fanfar de la Valea Mare.O dat pe an merit i oamenii s uite de grijile cotidiene i s se încarce pozitiv. Le urez sntate, în primul rând, c tii cum este, dac avem sntate, le facem pe toate. Le doresc muli ani de Ziua satului! S aib încredere în echipa de la primrie; vom face tot ce depinde de noi pentru a face din tefan cel Mare o comun la standarde europene, a încheiat primarul Mihai Moraru.