Dupã ce, în mai multe rânduri, presedintele Dumitru Buzatu le-a atras atentia primarilor sã se grãbeascã cu întocmirea dosarelor, face încã o datã acest lucru, argumentul forte fiind chiar exemplul personal. Astfel, pentru a nu risca pierderea finantãrii celor 17 proiecte aprobate de Ministerul Dezvoltãrii în cadrul PNDL 2, Consiliul Judetean Vaslui a demarat deja procedurile de achizitie publicã a contractelor privind întocmirea documentatiilor de avizare a obiectivelor respective, ori, în cazul podului de la Doagele, de întocmire a studiului de fezabilitate. Termenul de depunere a ofertelor de pret, precum si durata de doar 60 de zile de întocmire a acestor documentatii ar trebui sã facã posibilã depunerea chiar înainte de termen a dosarelor în vederea obtinerii finantãrilor. Cu proiecte aprobate în valoare totalã de 882 milioane lei, judetul Vaslui este al treilea, din acest punct de vedere, la nivel national. La jumãtatea lunii iulie, Ministerul Dezvoltãrii a aprobat finantarea proiectelor de investitii in infrastructurã depuse de autoritãtile locale prin Programul National de Dezvoltare Localã (PNDL 2) in perioada 2017  2020. Judetului Vaslui i s-au aprobat aproape jumãtate din propunerile depuse, in total 256 de proiecte, cu o valoare totalã de 882 milioane lei, fiind, din acest punct de vedere, pe locul trei la nivel national, dupã Suceava si Caras Severin. Pentru obtinerea finantãrii efective insã, UAT-urile beneficiare au obligatia sã depunã panã in luna noiembrie documentatiile aferente, lucru subliniat in mai multe randuri de presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu. Este o oportunitate pe care nu o vom mai avea prea curand, de a ni se pune la dispozitie sume nerambursabile atat de mari cu care ne putem rezolva multe dintre problemele de infrastructurã. De aceea, trebuie sã ne grãbim sã accesãm aceste fonduri, iar pentru acest lucru trebuie, cat de repede, sã intocmim si sã depunem documentatiile aferente. Vã atrag atentia cã este foarte mult de muncã, obtinerea unor avize poate dura, asa cã, foarte repede, trebuie sã ne apucãm de treabã, le atrãgea atentia primarilor Dumitru Buzatu, in cadrul unei sedinte de la sfarsitul lunii iulie. La randul sãu, Consiliul Judetean Vaslui, este beneficiar a nu mai putin 17 proiecte finantate prin PNDL 2, reprezentand reabili tarea a peste 113 km de drumuri judetene si a 3 poduri, precum si reabilitarea, modernizarea si dotarea Scolii Profesionale Speciale Sfanta Ecaterina din Husi, proiecte in valoare totalã de peste 180,5 milioane lei. Pentru o parte dintre proiecte, cuprinse in programul propriu de dezvoltare a judetului, documentatiile sunt deja intocmite, trebuind doar reactualizate, fiind chiar finalizate si licitatiile in vederea proiectãrii si executiei lucrãrilor. În alte cazuri, proiecte prevãzute pentru viitor, dar care, depuse la Ministerul Dezvoltãrii, au obtinut finantare, documentatiile aferente trebuie la randul lor intocmite panã la termenul limitã din noiembrie, urmand ca, ulterior, dupã aprobarea lor, sã se desfãsoare si licitatiile de atribuire a contractelor de proiectare si executie. Deja am trecut la treabã si vom face toate eforturile pentru a castiga aceste finantãri nerambursabile, datoritã cãrora vom degreva bugetul judetului de aceste cheltuieli, banii astfel economisiti putand fi folositi la alte proiecte, a explicat presedintele Dumitru Buzatu. Zilele trecute, CJ a postat pe site-ul propriu invitatiile de depunere a ofertelor de pret pentru realizarea documentatiilor de avizare a obiectivelor de investitii pentru 8 proiecte privind reabilitãri de drumuri judetene si unul pentru intocmirea studiului de fezabilitate pentru podul de la Doagele, comuna Dragomiresti. Este vorba de documentatiile de avizare a proiectelor Reabilitare si modernizare drum judetean DJ 159: Limitã judet Neamt- Bãcesti  Bãbusa  Pãltinis  Slobozia  Racova  Trohan  Pungesti  Silistea  Armãsoaia  Blesca (DN 2F), km. 64+500- 77+500 (13,000 km.), judetul Vaslui; Reabilitare si modernizare drum judetean DJ 244H: DJ 244  Viisoara  Urdesti  Gãgesti (DJ 244 B), L=15,980 km, judetul Vaslui; Modernizare drum judetean DJ 246: DJ 247 (Codãesti)  Rediu Galian  Tãcuta  Focsasca  Limitã judet lasi, km. 5+499-13+635, judetul Vaslui; Reabilitare si modernizare drum judetean DJ 241C: Limitã judet Bacãu (Stejaru) -Doagele -Poiana Pietrei  Dragomiresti (DN 2F), L=8,625 km., judetul Vaslui; Reabilitare si modernizare drum judetean DJ 243B: Barlad (DJ 243)  Crang  Ciocani  Movileni  Coroiesti de Sus  Limitã judet Bacãu, L=G,630 km., judetul Vaslui; Reabilitare si modernizare drum judetean DJ 244K: DN 24 (Muntenii de Sus) -Tanacu -Bãltati -Crãsnãseni -Leosti -Vinetesti  Oltenesti -Zgura, L=7,650 km., judetul Vaslui; Reabilitare si modernizare drum judetean DJ 245C: Bãcani (DJ 245)  Bãltãteni  Cepesti  Rãdãesti  Coroiesti  Bogdãnita  Schitu (DJ 245A), L=19,110 km., judetul Vaslui si Consolidare si reabilitare pod peste raul Barlad, DJ 248A, km. 57+625, comuna Todiresti, judetul Vaslui. Ofertele trebuie depuse panã cel tarziu pe 29 august, urmand ca castigãtorii licitatiilor sã realizeze documentatiile in maxim 60 de zile, timp in care trebuie sã solicite si sã obtinã si toate certificatele, avizele, acordurile sau alte documente necesare pentru sau in legãturã cu realizarea obiectului contractului. La randul sãu, pentru a fi sigur cã aceste documente vor fi gata la timp, CJ Vaslui va acorda tot suportul necesar celor care vor intocmi aceste documentatii. În plus, efortul financiar va fi unul considerabil, de aproape 650 mii lei, la care se adaugã TVA, bani plãtiti din bugetul propriu, costul estimat al realizãrii unor astfel de documentatii fiind intre 46.410 leri si 130.000 lei, in functie d ecomplexitatea proiectului. Avand in vedere numãrul mare de proiecte aprobate prin PNDL 2, sunt sigur cã va fi de greu, nu doar pentru noi, dar si pentru celelalte UAT-uri, sã gãseascã firme de consultantã si, apoi, de proiectare si executie. Suntem insã optimisti si sunt sigur cã vom duce cu bine la capãt aceste obiective de investitii, a cãror implementare se va reflecta in mod pozitiv in viata vasluienilor, a conchis Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui.