Conturile fermierilor care au depus anul trecut cereri unice de subventie în agriculturã vor începe din nou sã fie alimentate, dupã ce APIA a anuntat reluarea, începând cu 8 ianuarie, a plãtii regulare aferente Campaniei 2017. Sunt sanse mari ca toti fermierii ale cãror cereri depuse sunt conforme sã-si primeascã banii cu mult înaintea datei de 30 iunie, datã stabilitã de UE pentru finalizarea plãtilor. Agentia de Plãti si Interventie pentru Agriculturã (APIA) informeazã într-un comunicat de presã postat pe site-ul institutiei cã începând de luni, 8 ianuarie, s-a reluat plata regularã aferentã Campaniei 2017. Doar în prima zi, la nivel national, au fost autorizati la platã un numãr de 16.148 fermieri cu suma totalã de 43,6 milioane euro. Conform aceluiasi comunicat, din 16 octombrie si pânã în prezent, APIA a autorizat la platã pentru Campania 2017 suma totalã de 1,438 miliarde euro, reprezentând avans si platã regularã. În ceea ce priveste autorizarea la plata regularã a fermierilor vasluieni, pânã la sfârsitul anului îsi primiserã banii în conturi trei sferturi dintre cei 21.861 de fermieri vasluieni care au depus cerere de subventii în agriculturã. Termenul final de platã al subventiilor aferente anului 2017 este 30 iunie, însã aceastã actiune ar putea fi finalizatã mult înaintea acestui termen. Cuantumul plãtilor directe în sectorul vegetal aprobate pentru anul 2017 sunt urmãtoarele: schema de plata unicã pe suprafatã, în cuantum minim de 97,2452 euro/ha; plata redistributivã, constând în 5 euro/ha pentru primul interval, respectiv 1  5 ha inclusiv si 48,3251 euro/ha pentru al doilea interval: peste 5 si pânã la 30 ha inclusiv; plata pentru practici agricole benefice pentru clima si mediu, asa numita platã pentru înverzire, de 57,1745 euro/ha si plata pentru tinerii fermieri  24,3113 euro/ha. În ceea ce priveste sectorul zootehnic, pe scheme de platã, cuantumurile sunt de 519,9658 euro/cap de animal, pentru sprijinul cuplat categoria taurine din rase de carne si metisii acestora, si 442,0754 euro/cap de animal, reprezentând sprijin cuplat categoria vaci de lapte. Plãtile finantate din FEGA, destinate sectorului zootehnic, se efectueazã la cursul de schimb de valutar stabilit de cãtre Banca Centralã Europeanã de 4,5993 lei pentru un euro, iar plãtile finantate din FEADR, pentru sectorul vegetal, la cursul de schimb valutar de 4,5390 lei pentru un euro.