AJUTOR De multi ani de zile, autoritãtile judetene cautã o solutie pentru a construi un nou pod în zona Crasna, în locul celui construit provizoriu si care a dat multe bãtãi de cap soferilor. În conditiile în care valorile de trafic de pe DN 24 Vaslui-Iasi-Bârlad-Bucuresti au crescut foarte mult, în ultimii 10 ani, s-a impus realizarea unui alt pod, pentru cã în acest moment se circulã pe un singur fir între Vaslui si Bârlad, în aceastã zonã. La ultima de sedintã de Consiliu Judetean, consilierii judeteni au cerut lãmuriri privind investitia într-un nou pod, care ar putea rezolva criza de la Crasna. Noi, la nivel de Consiliu Judetean, am fãcut mai multe demersuri, în ultimii ani, pentru rezolvarea situatiei, a explicat vicepresedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan. Prefectul judetului, Eduard Popica, a spus cã va interveni la Ministerul Transporturilor, pentru ca în zona Crasna sã se construiascã un pod conform cu valorile de trafic de pe acest drum national. Voi interveni cu memorii la Ministerul Transporturilor, pentru cã este nevoie de un alt pod, asta este sigur. Mã alãtur eforturilor fãcute de conducerea Consiliului Judetean, care a semnalat situatia de mai multe ori la Bucuresti si sper ca, împreunã, sã gãsim o solutie favorabilã de rezolvare a situatiei. Stiu cã sunt multi soferi nemultumiti, cã au fost multe blocaje în zonã, în ultima perioadã, de aceea vom cãuta împreunã o solutie de rezolvare, a explicat prefectul Popica. Conducerea CJ Vaslui a spus, în mai multe rânduri, cã a discutat la Bucuresti pentru a se gãsi fonduri pentru constructia unui nou pod, însã nu s-a concretizat nimic pânã acum. În martie a.c., un camion a blocat circulatia pe pod, dupã ce una din roti s-a înfundat într-o groapã astupatã de mântuialã cu bitum, de cãtre drumari. Atunci, circulatia masinilor a fost dirijatã pe podul metalic, un pod cu o istorie aparte, pe care Vasluiul nu ar trebui sã-l piardã.Istoria uitatã a podului metalic de peste râul Crasna, acum blocat circulatiei rutiereÎn apropierea podului improvizat care creazã atâtea probleme în trafic, este un pod care a scris istorie, montat în acest loc în urmã cu 121 de ani. Podul metalic de la Crasna, cum i-au spus toti cei care au ajuns pe aceste meleaguri, este dezafectat de ani de zile, de când guvernantii de la Bucuresti au decis sã modernizeze drumul national 24 Bârlad-Crasna-Vaslui-Iasi si au fãcut un alt pod, înghesuit si plin de gãuri. Si cum prostia face casã bunã cu unele minti luminate de la guvernare, s-au dat zeci de milioane de euro pentru modernizarea drumului national, de la Bârlad spre Iasi, dar nu s-au gãsit bani pentru a reabilita o portiune de 600 de metri, care porneste din sensul giratoriu de la Crasna cãtre livada Mãrul de Aur. O zonã care acum este plinã de gropi si pe care se fac lucrãri de reabilitare în fiecare an, cu bani foarte multi, pentru cã nu se gãsesc fonduri pentru a asfalta cei 600 de metri, inclusiv constructia unui nou pod peste râul Crasna. Dacã s-ar construi un alt pod, vechiul pod metalic, fabricat la 1896, ar putea ajunge în fata facultãtii de constructii si instalatii a Universitãtii Gheorghe Asachi, din Iasi, pentru ca studentii din generatiile actuale si viitoare sã vadã ce lucrãri de artã puteau executa mesterii acelor vremuri de mult apuse. Se spune cã fabricantii acestui pod, ateliere celebre în Paris cu peste 100 de ani în urmã, ar fi cerut ca podul sã le fie trimis în Franta. Dar, cel mai mult ar pierde judetul Vaslui, pentru cã acest pod face parte din istoria acestei zone si ar trebui pãstrat, cu orice pret.