Situatia explozivã înregistratã anul trecut la DGASPC Vaslui, unde s-au înregistrat întârzieri la plata salariilor angajatilor si a unor bunuri sau servicii contractate de unitate, cauzate în principal de subfinantare, a atras critici ample la adresa conducerii institutiei. Împotriva acestora s-a pronuntat deputatul PMP Corneliu Bichinet, care a subliniat, în cadrul unei conferinte de presã, meritele fostului director general, Ionel Stefãnicã Armeanu. Vã spun în cunostiintã de cauzã, dupã ce mai multi ani am coordonat, din partea CJ, activitatea Protectiei Copilului, are meritul cã, în acest moment, peste zece mii de copii, mame si alte persoane care au nevoie de ajutor se bucurã de liniste si îngrijire, si nu stau în ghetouri sau dorm pe strãzi ori prin canale. Nu cã Armeanu ar fi de neînlocuit, dar imaginea si munca lui, care a dus judetul Vaslui pe locul I în domeniul protectiei copilului, nu trebuie mânjitã cu noroi!. În urmãtorii trei ani, judetul Vaslui isi va consolida ultima pozitie in Regiunea Nord-Est a Romaniei, din punct de vedere economic si social. În luna decembrie 2017, Comisia Nationalã de Prognozã (CNP) a publicat proiectia principalilor indicatori economico-sociali in profil teritorial panã in anul 2021. Potrivit estimãrilor CNP, Vasluiul va cunoaste o crestere economicã in urmãtorii ani, insã ritmul de dezvoltare va fi mult mai redus in comparatie cu al celorlalte judete din regiune  Bacãu, Botosani, Iasi, Neamt si Suceava. Fatã de anul trecut, cand judetul Vaslui a avut un produs intern brut de 7.422 milioane de lei, in acest an, bogãtia judetului va creste la 8.021 milioane de lei. Potrivit acelorasi date statistice, proiectia pentru anul 2021 pentru Vaslui este o majorare a PIBului la valoarea de 10.049 milioane de lei. În anul 2021, PIB-ul prognozat al judetelor din Regiunea Nord-Est este urmãtorul: Bacãu  22.099 milioane lei, Botosani  11.031 milioane lei, Iasi  35.209 milioane lei, Neamt  14.072 milioane lei si Suceava  20.639 milioane lei. Doar 31% din populatie este ocupata PIB-ul redus al judetului Vaslui se explicã prin gradul mic de ocupare al populatiei civile. Astfel, de la o populatie civilã ocupatã medie de 121.000 persoane in anul 2018, in anul 2021, media populatiei ocupate va creste doar panã la 124.400 persoane. Dacã ne raportãm la datele definitive rezultate in urma Recensãmantului populatiei si locuintelor din 2011, cand populatia stabilã din judetul Vaslui era de 395.499 persoane, realizãm gradul extrem de redus de ocupare al populatiei. Practic, in medie, doar 31,4% din populatia judetului prestea zã o activitate care contribuie la formarea PIB-ului local. Pe acelasi segment de ocupare, Iasul va avea gradul cel mai mare de ocupare, cu o populatie civilã ocupatã medie de 296.800 persoane in anul 2021, iar Botosaniul, judet imediat peste Vaslui, va avea o populatie civilã ocupatã medie de 142.700 persoane. Lideri de necontestat la somaj Nivelul redus de ocupare al populatiei se reflectã negativ in numãrul de salariati activi din judetul Vaslui. Dacã in acest an Vasluiul va avea 56.200 salariati, numãrul persoanelor din campul muncii va creste peste trei ani la numai 62.500 de salariati. În schimb, in anul 2021, Iasul va ajunge la 187.900 de salariati, Botosaniul va avea un numãr mediu de 65.500 salariati, Bacãul, 126.500 salariati, Neamt  91.700 salariati, Suceava  119.500 salariati. Ritmul de crestere scãzut al activitãtii economice din urmãtorii ani va avea un impact negativ asupra ratei somajului, inregistratã la sfarsitul anului perioadei progno  zate. De la o ratã a somajului de 10% in anul 2018, in anul 2021, Vasluiul va avea o ratã a somajului aproape identicã, de 9,9%. În schimb, in restul judetelor Moldovei, rata somajului se va diminua substantial in orizontul de timp mentionat: Botosani  3,8%, Bacãu  5,6%, Iasi  3,7%, Neamt  4,6%, Suceava  4%.