Înger care a urcat la cer  FÃRÃ SCÃPAREBãiatul si-a prins gâtul în geamul de la portiera masinii, ca într-o spânzurãtoare oribilã.STRIGÃTOR LA CERTragedie la Codãesti. Un bãiat de numai 10 ani si-a gãsit sfârsitul într-un mod tragic. Se juca în masina pe care mama sa i-o luase cadou surorii mai mari si, printr-o manevrã numai de el stiutã, si-a prins gâtul în geamul de la portierã. Cel mai probabil, geamul s-a ridicat automat si l-a surprins pe bãiat care nu si-a mai putut trage capul înapoi. A rãmas fãrã aer, ca într-o spânzurãtoare oribilã. A fost gãsit de un vecin care se ducea dupã animale. Era vânãt si cu limba scoasã, iar picioarele îi atârnau din masinã afarã. Degeaba i-au fãcut respiratie gurã la gurã, bãiatul nu a mai fi putut salvat. A fost descoperit din pãcate foarte târziu. Robert Stefan era un bãietel de toatã isprava. Era foarte cuminte. Slujea la altar, alãturi de preotul Vlad, duminicã de duminicã la biserica din Codãesti. Copilul de altar, cum mai era cunoscut Rober Stefan, era apreciat de toatã comunitatea. Încercat de viatã de la o vârstã fragedã prin pierderea tatãlui sãu, acesta nu s-a îndepãrtat de Dumnezeu. Din contra, a slujit si cu mai multã ardoare alãturi de preot în bisericã. Acum a ajuns în rai, iar mesajul preotului Vlad, care-l avea în ucenicie, este unul sfâsietor: Robert era ca o floare, iar moartea sa ne aminteste de pilda grãdinarului. Se spune cã florarul culege din grãdinã cele mai frumoase flori si le rãsãdeste într-un loc frumos. Asa a fãcut si Dumnezeu. A cules aceastã floare si a dus-o într-un loc luminat, în rai. Familia este distrusã. Mama sa, Ana, a încercat în disperare sã-l salveze. A fost gãsitã de medicul de pe ambulantã fãcându-i respiratie gurã la gurã si masaj cardiac. Era disperatã si nu voia sã se opreascã. Credea cã-l salveazã pe bãiat. Masina în care Robert Stefan si-a gãsit sfârsitul era cadoul ei de absolvire pentru fata sa, care se pregãtea sã termine scoala de asistente medicale de la Iasi. Tragediile se tin lant de familia Bucãtaru din Codãesti. Dupã ce, în urmã cu cinci ani, capul familiei si-a pierdut viata, rãpus de o boalã cumplitã, ieri, mezinul familiei, Robert Stefan, si-a gãsit sfârsitul într-un mod pe cât de tragic, pe atât de stupid. Copilul de 10 ani si-a prins gâtul în geamul portierei autoturismului cumpãrat de mamã drept cadou pentru sora sa mai mare. A fost gãsit fãrã suflare de un vecin. Am sãrit gardul pe la vecinul si m-am dus sã-l scot de acolo. Am sunat pe mama copilului si politia, dar era prea târziu. Era vânãt la fatã, mort. L-am resuscitat si noi, si mama. I-au apãsat pe piept si i-au suflat aer în plãmâni si ea, si politistii, dar nu mai era nimic de fãcut, spune cel care l-a descoperit mort pe copil. În scurt timp, la fata locului a sosit si o ambulantã, dar medicii nu au putut decât sã constate decesul. Locul salvatorilor a fost luat de o echipã de criminalisti care au demarat cercetãrile pentru a stabili modul în care s-a petrecut tragedia. Din primele cercetãri a reiesit cã Robert era singur acasã si se juca. Mama lui era la serviciu. Împreunã cu tatãl acesteia, detine un depozit de materiale de constructii. Pe la 1.30 si-a sunat copilul sã-l întrebe dacã este bine si dacã are nevoie de ceva, dar totul pãrea în regulã. De ceva vreme, în curtea casei stãtea parcatã o masinã cumpãratã, spun oamenii din Codãesti, de mamã, cadou pentru fata cea mai mare. Este vorba de un VW cu volan pe partea dreaptã. Robert si-a gãsit de joacã tocmai acolo. Nu se stie cum, copilul si-a prins gâtul în geamul portierei de pe partea stângã si a atins butonul de închidere al acestuia. Geamul s-a ridicat si a prins gâtul copilului. Toate încercãrile acestuia de a se elibera s-au soldat cu un esec. Astfel a fost gãsit de cãtre Vasile Brãhutã, vecinul care iesise din propria curte sã-si aducã animalele de la pãscut. De asemenea, din cercetãrile politistilor fãcute la fata locului, a reiest cã autoturismul avea defectiuni la sistemul de închidere a geamurilor. În cauzã, oamenii legii au întocmit dosar penal si fac cercetãri pentru a stabili, cu exactitate, modul în care copilul de doar 10 ani si-a gãsit sfârsitul.Tragediile s-au tinut lant de familia BucãtaruTragedia familiei lui Robert Stefan Bucãtaru este una cu atât mai mare cu cât, în urmã cu cinci ani, tatãl copilului de 10 ani, Benone, avea sã-si gãseascã sfârsitul, rãpus e o boalã necrutãtoare. Tractorist de meserie, bãrbatul plecase la muncã, în strãinãtate, sã-si strângã bani pentru a-si realiza visul. Voia sã construiascã o casã frumoasã, sã-si cumpere un tractor cu ajutorul cãruia sã punã bazele unei microferme cu care sã-si întretinã familia. Nu a mai apucat pentru cã, la scurt timp dupã ce s-a întors din strãinãtate, avea sã moarã.Pãrintele Vlad plânge moartea lui Robert StefanDespre Robert Stefan toatã comunitatea are doar cuvinte de laudã. Oamenii povestesc cã era un copil cuminte si care se ducea des la bisericã. Ajunsese Copil de Altar si cunostea foarte bine rânduiala bisericeascã. Ajunsese sã le înteleagã foarte bine si preotul din sat era mândru de el. Vestea mortii copilului a cãzut ca un trãznet si pãrintele Vlad, vizibil marcat de aceastã tragedie, a avut un mesaj emotionant: Doamne, nu pot sã cred cã Robert s-a dus la Domnul. Acum nouã ani, când am venit în parohie, l-am gãsit cu mama sa în bisericã. De abia mergea. A crescut cu dragoste fatã de Dumnezeu si bisericã. Timpul a trecut si a rãmas apropiat de bisericã. Era copil la altar si tare îi plãcea sã vinã la Sfânta Liturghie. Era un suflet evoluat. La vârsta sa stia chiar si rânduiala slujbei, parcã era elev de seminar. Tare îsi mai dorea sã ajungã preot. Dumnezeu a rânduit ca, mai înainte de vreme, sã urce la ceruri si sã slujeascã acolo. Suntem consternati de ceea ce s-a întâmplat. Copilul acesta a trecut deja prin tragedia pierderii tatãlui. Si tragedia s-a întâmplat tot în aceastã perioadã, toamna, în urmã cu cinci ani. În ciuda problemelor pe care le-a avut, nu s-a îndepãrtat de credintã, dar iatã cã un joc al copilãriei a dus la asemenea tragedie. Sunt momente grele pentru noi ca Bisericã, dar si pentru comunitate. Momente pe care nu ni le dorim. Dar Dumnezeu a avut alte planuri pentru copilul acesta si ne-a lãsat drept pildã povestea florarului. Se spune cã florarul culege din grãdinã cele mai frumoase flori si le rãsãdeste într-un loc frumos. Asa a fãcut si Dumnezeu. A cules aceastã floare si a dus-o într-un loc luminat, dar nouã ne rãmâne durerea, spune pãrintele Vlad, preotul paroh al bisericii din Codãesti.