     GRAV Asistentii sociali s-au sesizat în cazul familiei care s-a rãsturnat cu sareta, sâmbãtã, la Chersãcosu, mai cu seamã cã între victime sunt si trei copii, ajunsi în stare criticã la spital. Familia tânãrului de 18 ani, care conducea atelajul, sustine cã totul a fost cauzat de o sperieturã a calului. Oamenii locului însã vorbesc cu obidã despre faptul cã, în aceastã familie ar fi vorba despre un blestem, întrucât cele douã surori minore ale familiei Asiminii din Chersãcosu trãiesc cu doi frati din Budu, fapt confirmat de reprezentantii Primãriei Stãnilesti. Noi am verificat situatia minorilor nãscuti de cele douã surori si pânã acum au fost bine îngrijiti. Moral este, într-adevãr, o problemã acolo. Nu e în regulã ca douã surori sã trãiascã cu doi frati. Doar dacã vor încerca sã oficializeze relatiile, vom vedea în litera legii, ce oprelisti legale existã pentru asa ceva, au spus reprezentantii Primãriei.Tânãrul de 18 ani, care conducea prin Chersãcosu sareta care s-a rãsturnat, cu tot cu cele patru persoane aflate în ea, se numeste Mihai Asiminii. Se pare cã acesta a vrut sã îsi plimbe prin sat, cu sareta, sora de 16 ani, dar si cei trei nepoti. Pe drumul principal, spun pãrintii bãiatului, calul s-a speriat si a rupt-o la fugã. Nu a mai putut sã îl stãpâneascã, acesta fiind si motivul pentru care a lovit masina parcatã pe marginea drumului, înainte de a se rãsturna. Calul s-a speriat. Noi am vãzut. Bãiatul acesta, Mihai, nu bea, nu face probleme. E un bãiat necãjit si muncitor. Lucreazã pe la Bucuresti, prin constructii. Stã acolo o perioadã, vine acasã când are liber. A vrut, sãracu, poate sã îsi plimbe si el nepotii cu sareta si animalul a fãcut ceea ce a fãcut, au spus oamenii. Victime ale accidentului au fost trei copii, unul dintre ei de numai 6 luni, aflat în saretã împreunã cu mama sa, o minorã de 16 ani. În urma investigatiilor efectuate, 3 dintre victime au fost transferate la Spitalul de Pediatrie din Iasi, tânãrul de 18 ani a fost transferat la Spitalul Judetean Vaslui, iar o minorã în vârstã de 4 ani a rãmas internatã la spitalul din municipiul Husi. Atât conducãtorul autoturismului acrosat, cât si cãrutasul au fost testati cu aparatul alcooltest, rezultatul fiind negativ. Politistii efectueazã cercetãri sub aspectul sãvârsirii infractiunii de vãtãmare corporalã din culpã, au spus reprezentantii Inspectoratului de Politie.Douã minore din Chersãcosu trãiesc cu doi frati din Budu!Asistentii sociali vor verifica si ei circumstantele în care cei trei minori au fost rãniti, dar si ce rãspundere poartã pãrintii în acest caz. De altfel, aceastã familie este în atentia autoritãtilor, mai ales pentru o situatie destul de imoralã. Cele douã fiice minore ale familiei Asiminii din Chersãcosu, Ana (16 ani) si Georgiana (17 ani), au ajuns sã trãiascã cu doi frati, din localitatea Budu a aceleiasi comune. Acest fapt a fost confirmat de reprezentantii Primãriei. Asa este, într-adevãr. Ele, douã surori, au ajuns sã trãiascã cu doi frati. Ei sunt din familia Vlad. Au mai fãcut si copii. Ana are un copil (cel de 6 luni), iar Georgiana are deja 2 copii, la vârsta de 17 ani. Toti trei copiii am înteles cã se aflau în acea saretã si au fost accidentati. Asistenta Socialã si-a fãcut datoria, i-a monitorizat. Ele îngrijeau copiii cum puteau mai bine si nu s-a pus problema sã fie luati. S-au fãcut vizite la domiciliu, mai ales cã minorii nu erau adusi la vaccin, la un moment dat. Dacã pãrintii ar dori sã oficializeze relatiile, vom vedea ce oprelisti sunt si din punct de vedere legal, dacã sunt, în privinta cãsãtoriei dintre douã surori cu doi frati, au spus reprezentantii Primãriei Stãnilesti. Oamenii din comunã însã sunt siguri cã la mijloc e vorba de un pãcat mare. Cum sã trãiascã douã surori cu doi frati?! E pãcat mare. E o rusine, în primul rând. Si, vedeti, chiar dacã poate unii nu cred în bãtaia lui Dumnezeu, iatã cã acesta mai si aratã prin asemenea fapte. Pãcat cã suferã niste copii nevinovati, pentru pãcatele pãrintilor fãrã minte, spun oamenii din Chersãcosu.