de Mihaela NICULESCUDotarea Compartimentului de Primire al Urgenelor din cadrul spitalului Elena Beldiman s-a îmbuntit cu echipamente medicale noi, de ultim generaie.Acestea au ajuns în spitalul bârldean la sfâritul sptmânii trecute, prin proiectul Reforma Sectorului Sanitar  Îmbuntirea Calitii i Eficienei Sistemului Sanitar, derulat de Ministerul Sntii i finanat de Banca Internaional Pentru Reconstrucie i Dezvoltare. Pe lista echipamentelor medicale primite recent se afl o targ tip lopat, o saltea vacuum, atele vacuum, dou seturi de gulere cervicale, dou centuri pelviene, atele de traciune, o targ pentru coloan cu sistem de imobilizare a capului, o ptur cu sistem de înclzire pentru aduli i copii i dou aspiratoare chirurgicale portabile. Acestea sunt doar o parte din echipamentele cu care va fi dotat Compartimentul de Primire al Urgenelor pân în luna decembrie.Pe lista echipamentelor medicale cerute de spital se mai afl un electrocardiograf, un defibrilator, dou seturi de resuscitare, un laringoscop, dou injectomate, pentru manevrarea automat a seringii, un pat radiotransparent, dou paturi hidraulice, dou crucioare hidraulice, un dulap pentru instrumentar i medicamente, trei scaune cu roi pentru transportul pacienilor. Reprezentanii spitalului declar c aceste echipamente vor ajunge în spitalul bârldean pân la sfâritul anului. comments