SELECTIEInspectoratul Scolar Judetean (ISJ) Vaslui a publicat lista cu rezultatele selectiei profesorilor metodisti în învãtãmântul preuniversitar pentru anul scolar 2017-2018. Din cei 141 de candidati înscrisi, au reusit sã obtinã punctajul minim necesar pentru a dobândi aceastã calitate 130 profesori. Patru cadre didactice nu s-au mai prezentat, iar sapte au fost respinse, dupã ce au obtinut un punctaj mic la evaluarea CV-ului si au absentat la a doua etapã, proba interviului/vizionarea lectiei/asistenta lectiei. Cititi în rândurile urmãtoare cine sunt dascãlii cu cele mai bune rezultate.Cele mai bune punctaje au fost obtinute de urmãtorii candidati: Tatiana Plesu, profesor de fizicã la Colegiul National Cuza Vodã Husi (190 puncte); Elena Cazacu, profesor de Alimentatie publicã/turism la Liceul Tehnologic Ion Mincu Vaslui (190 puncte); Daniela Tinca Pracsiu, profesor pe domeniul economic (administrativ, postã, servicii, comert) la Colegiul Economic Anghel Ruginã Vaslui (190 puncte); Maria Robu, profesor de Esteticã si igiena corpului/Protectia mediului la Liceul Tehnologic Ion Mincu Vaslui (190 puncte); Gabriela Stoian, profesor de Industrie alimentarã la Liceul Teoretic Ion Mincu Vaslui (190 puncte); Elena Diana Trifan, profesor de industrie textilã si pielãrie la Liceul Stefan Procopiu Vaslui (190 puncte); Elena Gosav, profesor de Consiliere si orientare la Scoala Gimnazialã Mihai Eminescu Osesti (190 puncte); Mihaela Niticã, profesor de Consiliere si orientare la Colegiul Economic Anghel Ruginã Vaslui (193 puncte); Scraba Mihaela, profesor de Consiliere si orientare la Liceul Tehnologic Petru Rares Bârlad (197 puncte). Pentru a vedea rezultatele tuturor candidatilor accesati urmãtoarea paginã: https://isj.vs.edu.ro/download/rezultatele-selectiei-profesorilor-metodisti-2017-2018.pdf. Corpul de metodisti este abilitat sã efectueze inspectii curente si speciale, cadrelor didactice înscrise pentru obtinerea gradelor didactice în învãtãmântul preuniversitar, a inspectiilor de echivalare a doctoratului cu gradul I, a inspectiilor pentru examenul de titularizare în învãtãmânt precum si pentru desfãsurarea examenelor de ocupare a posturilor vacante în învãtãmântul profesional. De asemenea, Corpul de metodisti este abilitat pentru desfãsurarea activitãtii de inspectie scolarã a Inspectoratului Scolar Judetean, în unitãtile scolare de pe teritoriul judetului Vaslui, conform Regulamentului de inspectie a unitãtilor de învãtãmânt prescolar.Criterii îndeplinite de profesorii metodistiAceastã calitate o pot dobândi doar titularii care îndeplinesc anumite conditii. Criteriile generale de selectie au fost urmãtoarele: studii superioare, corespunzãtoare functiei didactice ocupate; titular învãtãmântul preuniversitar; minimum gradul didactic II; certificarea acumulãrii a 90 de credite profesionale transferabile în ultimii 5 ani; calificativul anual foarte bine, obtinut în fiecare dintre ultimii 5 ani scolari. Criteriile specifice stabilite la nivelul ISJ Vaslui au fost: aprecierea/recomandarea Consiliului de administratie al unitãtii de învãtãmânt unde candidatul este titular/detasat din care sã reiasã cã acesta se bucurã de prestigiu profesional si are rezultate deosebite în activitatea didacticã; nu a fost sanctionat disciplinar în ultimii 5 ani de activitate didacticã.