Nu mai putin de 16 salariati ai Spitalului Judetean de Urgentã Vaslui, printre care 2 medici, 2 chimisti si 6 asistente au trecut cu bine concursurile de promovare în grad sustinute de Ministerul Sãnãtãtii. Este un fapt îmbucurãtor, ce demonstreazã calitatea actului medical din cel mai mare spital din judet. În aceastã varã, Ministerul Sãnãtãtii a organizat mai multe concursuri de promovare in grad profesional a cadrelor didactice, concursuri la care angajati ai Spitalului Judetean de Urgentã Vaslui au avut rezultate foarte bune. Este vorba de doi chimisti care, in urma promovãrii acestor examene, au dobandit confirmarea de specialisti in biochimie medicalã, 6 asistente medicale debutante, care astfel au mai urcat o treaptã, la asistent medical, la fel cum s-a intamplat in cazul a doi registratori medicali debutanti si douã infirmiere debutante. Cel mai important, doi medici specialisti, medicul pediatru Marius Daniel Galita si dr. Mariana Rusu, in specialitatea recuperare, medicinã fizicã si belneologie, au promovat examenul organizat in acest scop de MS si au fost confirmati in calitatea de medic primar. Un al treilea medic specialist vasluian, dr. Aurel Rusu, care a promovat si el acest examen, mai are de asteptat doar cateva luni pentru a fi confirmat ca medic primar, respectiv panã in luna ianuarie, cand va indeplini conditia de 5 ani de vechime. Nu doar cadrele medicale au parte de promovãri in functie, ci si personalul auxiliar, respectiv un muncitor calificat si un contabil, care, in urma absolvirii studiilor universitare si a sustinerii examenului de promovare in clasã, va ocupa de acum inainte functia de economist. Pe langã satisfactia avansãrii in grad profesional, cei 16 salariati ai SJU Vaslui vor avea parte si de cresteri salariale, conforme cu noile functii, grade si trepte profesionale castigate. În aceste conditii, consilierii judeteni sunt chemati sã aprobe, la proxima sedintã de CJ, cea de vineri, 22 septembrie, modificarea in consecintã a statului de functii a SJU. E adevãrat, acest lucru presupune si o majorare a fondului de salarii, insã, de aceastã datã, pot spune cã facem acest lucru cu bucurie, deoarece confirmarea valorii profesionale a acestor oameni aratã o crestere a valorii actului medical practicat la Spitalul Judetean. Este ceea ce ne dorim, dupã ce am reusit reabilitarea celei mai mari unitãti spitalicesti din judet, sã atragem cat mai multi specialisti, ori sã formãm cadre de valoare, pentru ca vasluienii sã apeleze cu incredere la spitalul din Vaslui, a declarat Ciprian Trifan, vicepresedintele CJ Vaslui.