RÃZBOI Se anuntã un mare scandal în Consiliul Local de la Fãlciu, dupã ce mai multi consilieri au cerut sã se analizeze oportunitatea impozitãrii fermei Episcopiei din satul Copãceana. În timp ce alesii locali anuntã cã vor consulta avocatii pentru a-i face pe cei care au arendat terenurile sã-si achite taxele si impozitele cãtre bugetul local, ca orice altã afacere din zonã, reprezentantii fermei sustin cã este vorba de un teren al Bisericii Ortodoxe Române, care nu se supune prevederilor legale actuale. Terenurile sunt exploatate de o Întreprindere Individualã, dobândite printr-un contract de arendã. Cu alte cuvinte la ferma de la Copãceana se desfãsoarã o activitate comercialã, din care Episcopia încaseazã doar arenda, iar pe acele terenuri statul plãteste subventie.La câtiva kilometri de Fãlciu, spre Copãceana, ascunsã între dealuri, am descoperit, la finele lunii august, o adevãratã comoarã pe care fostul episcop al Husilor, Onilã, ajutat de contabilul-sef de la Episcopie, staretul Serafim, le controleazã de la distantã. Vorbim de o fermã cu 900 de hectare de teren, de pe care se obtin productii record, terenuri care au apartinut cândva parohiilor. O afacere despre care sursele noastre sustin cã ar însemna zeci sau poate sute de mii de euro la dispozitia fostului episcop, anual, în mare secret si departe de ochii Fiscului. Anul trecut, presimtind cã i se apropie sfârsitul, Onilã a decis sã dea ferma Episcopiei, de la Copãceana, adicã 900 de hectare cu terenuri arabile, unui personaj controversat din Husi, Costicã Olaru, despre care am aflat cã are numai masini scumpe si stã mai mult plecat în concedii peste hotare. Ei bine, anul trecut, în mare secret, Onilã a semnat pe o perioadã de 17 ani trei contracte de arendã între Episcopie si Întreprinterea Individuala Olaru (II Olaru). Douã sunt înregistrate pe 15 aprilie 2016, unul pentru o suprafatã proprie de 89,37 hectare, teren al Episcopiei, si altul pentru 754,68 hectare, terenuri ale parohiilor, pe care Onilã le-a comasat la Copãceana. Mai apare încã un contract, pe 27 martie 2017, pe încã un teren al Episcopiei, respectiv 39,38 hectare arabil, plus cinci hectare de pãsune. În total, Onilã îi transferã lui Olaru, un necunoscut în judet, aproape 900 de hectare de terenuri arabile, de cea mai bunã calitate, de pe care se obtin productii record. Dupã ce fostul episcop a fost dat jos din functie, au început întrebãrile: ce este cu acest teren? Ce legãturã este între Onilã, cãlugãrul Serafim, seful finantelor de la Episcopie, si Olaru? Este Olaru adevãratul patron sau Onilã controleazã totul, printr-o persoanã care lucreazã în ferma lui Olaru, asa cum se aude? O sumedenie de întrebãri, la care apar si semne de întrebare privind oportunitatea plãtii de taxe si impozite cãtre Consiliul Local. O parte dintre consilierii locali din Fãlciu, cer sã se discute, la sedinta de vineri, despre modul în care patronul Olaru poate fi obligat la plata taxelor si impozitelor. Conform unor surse, reprezentantii fermei sustin cã este vorba de terenuri ale Bisericii Ortodoxe Române, pe care ei doar le administreazã si cã nu se plãtesc taxe si impozite pentru aceste terenuri. Dar, lucrurile sunt cu mult mai complicate decât cred unii, pentru cã Olaru a primit deja subventii de la APIA si desfãsoarã acolo o activitate comercialã, din care obtine profituri pentru sine, iar cãtre Episcopie plãteste doar o micã parte, ca redeventã. Primãria si Consiliul Local Fãlciu vor consulta mai multi avocati, pentru un demers în premierã în judet, în care o firmã care administreazã terenuri ale Bisericii sã fie obligatã la plata unor taxe si impozite locale, pentru terenurile si clãdirile pe care le administreazã, o afacere de peste 1 milion de euro pe an.Guvernantii se tem de Bisericã si refuzã sã încaseze taxe si impozite de la BOR REGLEMENTÃRINoul Cod Fiscal a introdus noi scutiri de dãri la stat în cazul cultelor religioase din România, fãrã sã adauge nimic în plus ca impozitare. Cultele religioase se bucurã pe lângã scutirile de care beneficiau pânã la momentul intrãrii în vigoare a noului Cod Fiscal, de alte facilitãti fiscale. Conform noului Cod fiscal, începând cu anul 2016 cultele religioase nu au mai fost impozitate pentru veniturile obtinute din vânzarea sau orice altã formã de cedare sau înstrãinare a activelor corporale cum ar fi terenuri, clãdiri, masini si altele chiar dacã acestea au fost folosite în cadrul activitãtilor economice. Probabil, acesta este punctul de care se prevaleazã Olaru, în discutia pe care o va avea cu consilierii locali din Fãlciu. Cert este cã el, ca agent economic, va trebui sã achite sume cãtre primãrie, ca taxe si impozite locale, desi se anuntã un scandal în instantã pe aceastã temã.