REZULTATEProtestul cadrelor didactice din Vaslui a avut ecou. În urma Conferintei Nationale a Federatiei Sindicatelor Libere din Învãtãmânt, desfãsuratã la Sinaia, reprezentantii celor aproximativ 165.000 de membri ai organizatiilor sindicale afiliate au adoptat rezolutia Investitia în educatie, câstig garantat! care a fost transmisã Ministerului Educatiei Nationale, Guvernului României, Parlamentului României si tuturor partidelor politice parlamentare. Prima solicitare a rezolutiei este reîncadrarea salariatilor din învãtãmânt, în sensul eliminãrii actualelor discriminãri create din cauza interpretãrii eronate a prevederilor Legii Nr. 153/2017, problemã sesizatã de sindicalistii vasluieni.Cadrele didactice din Vaslui au pichetat timp de trei zile sediul Inspectoratului Scolar Judetean, dupã ce au constatat cã au pierdut la salarii sume între 50 de lei si 500 de lei întrucât nu s-a aplicat corect Legea salarizãrii unitare. În urma participãrii la Conferinta Nationalã a FSLI, liderul de sindicat Sorin Tiplea a anuntat cã una dintre solicitãrile din rezolutia adoptatã la Sinaia a fost chiar aplicarea corectã a legii salarizãrii. Iatã care sunt solicitãrile rezolutiei: 1.a) Solutionarea, pânã la data de 1 Decembrie 2017, a problemei reîncadrãrii salariatilor din învãtãmânt, în sensul eliminãrii actualelor discriminãri create din cauza interpretãrii eronate a prevederilor Legii Nr. 153/2017. Singura variantã care poate rezolva aceastã situatie este aceea de a se accepta ca salariile de bazã pentru salariatii din învãtãmânt sã fie stabilite prin înmultirea coeficientilor de ierarhizare prevãzuti de legea mai sus amintitã, corespunzãtori gradatiei de vechime pentru fiecare salariat în parte, cu valoarea salariului minim brut pe economie aferent anului 2017; b) Modificarea actualei legi  cadru de salarizare, în sensul majorãrii coeficientilor de ierarhizare pentru personalul didactic, inacceptabil de mici, astfel încât acest domeniu sã devinã o optiune pentru tinerii care posedã calitãtile necesare practicãrii acestei nobile meserii;2.Respectarea prevederilor art. 8 al Legii Educatiei Nationale Nr. 1/2011 referitoare la alocarea a unui procent de minimum 6% din PIB pentru educatie, conditie esentialã de care depinde dezvoltarea sistemului de învãtãmânt si evolutia întregii societãti românesti;3. Analizarea cu obiectivitate a actualelor programe scolare, pentru identificarea tuturor lacunelor acestora, astfel încât modificãrile propuse sã conducã la corelarea competentelor dobândite, cu exigentele impuse de realitãtile economiei românesti. Numai asa absolventii se vor putea integra pe piata muncii. Îmbunãtãtirea insertiei profesionale a elevilor va conduce, în timp, la cresterea prestigiului cadrelor didactice, a scolii românesti în ansamblul ei;4. Alocarea de fonduri de la bugetul de stat, în special pentru comunitãtile locale care nu dispun de resurse financiare, pentru aducerea infrastructurii scolare la standarde internationale, care sã creeze conditiile necesare desfãsurãrii unui învãtãmânt de calitate pentru toti copiii acestei tãri.5.a) Elaborarea unei noi legi a educatiei nationale, care sã fie astfel gânditã încât sã aibã stabilitate cel putin pentru un ciclu complet de învãtãmânt; b) Demararea negocierilor pentru o lege distinctã privind Statutul personalului didactic.