În urma articolului apãrut în editia electronicã a cotidianului Vremea Nouã  Viceprimarul Bârladului, prinsã cu cioara vopsitã  din data de 26.10.2017, doresc sã fac urmãtoarele precizãri, pe care sã le publicati în aceleasi conditii de vizibilitate ca cele oferite materialului invocat:Am fost membru în Consiliul de Administratie al SC CUP SA pânã în data de 5.07.2016, când mi-am înaintat demisia, înregistratã la societate cu numãrul 2995/05.07.2016, motivând faptul cã la alegerile din luna iunie 2016 am fost aleasã consilier local în cadrul Consiliului Local Municipal Bârlad, o functie incompatibilã cu cea de reprezentant în C.A.-ul Companiei de Utilitãti Publice;În sedinta Consiliului de Administratie al SC CUP SA din data de 28.07.2016, în cadrul Hotãrârii nr. 15, la art. 1, se ia act de demisia subsemnatei si se supune spre aprobare mandatarilor AGA ai societãtii;În sedinta Adunãrii Generale a Actionarilor (AGA) a SC CUP SA din data de 16.08.2016, în cadrul Hotãrârii nr. 13, la art. 3 se hotãrãste vacantarea unui post de membru în Consiliul de Administratie ca urmare a demisiei d-rei Miron Roxana-Mãdãlina. La art. 4 se hotãrãste încetarea Contractului de administrare nr. 2252/26.05.2014 al d-rei Miron Roxana-Mãdãlina. De asemenea, la art. 5 se împuterniceste seful Biroului Juridic pentru depunerea documentelor si reprezentarea la Registrul Comertului de pe lângã Tribunalul Vaslui privind eliberarea din functie pentru Zaldea Teodora-Elena si Miron Roxana-Mãdãlina, ca urmare a demisiei acestora din functia de membru al Consiliului de Administratie a Societãtii.Modificãrile referitoare la persoanele împuternicite stipulate în Hotãrârea AGA nr. 13/16.08.2016, invocatã mai sus, au fost înregistrate la Oficiul Registrului Comertului de pe lângã Tribunalul Vaslui în dosarul 15595/19.10.2016 si înscrise în registrul comertului în data de 20.10.2016, în baza Rezolutiei nr. 5437 din data de 20.10.2016.Statele de salarii solicitate la SC CUP SA din perioada iunie-decembrie 2016 demonstreazã clar faptul cã indemnizatia aferentã functiei de membru în Consiliul de Administratie a fost încasatã ultima datã în luna iunie 2016.De asemenea, mentionez cã în Declaratiile de Interese din anul 2016 si anul 2017 anexate pe site-ul Primãriei Bârlad, la rubrica 2  Calitatea de membru în organele de conducere, administrare si control ale societãtilor comerciale, ale regiilor autonome, ale companiilor/societãtilor nationale, ale institutiilor de credit, ale grupurilor de interes economic, ale asociatiilor sau fundatiilor ori ale altor organizatii neguvernamentale  este specificat în coloana Calitatea detinutã faptul cã am fost membru în CA la SC CUP SA pânã în luna iunie 2016, inclusiv.Asadar, prin prezentul drept la replicã resping categoric afirmatiile denigratoare care se referã la subsemnata, informatii false, redate tendentios, fãrã niciun fundament legal, fãrã a fi sustinute de un act sau un fapt veridic; toate acestea în conditiile în care redactorul ce semneazã articolul nu a fost prezent la sedinta CLM din data de 25.10.2017. Totodatã, pe tot cuprinsul textului se face referire la niste documente care nu sunt prezentate sau anexate si, mai mult decât atât se insinueazã cã s-ar fi falsificat, în favoarea mea, cel putin un document cu intentia clarã de a ascunde o stare de incompatibilitate care, în realitate, nu existã.În aceste conditii, solicit cotidianului dumneavoastrã sã corecteze continutul articolului pe baza unei documentãri jurnalistice profesioniste si veridice; în caz contrar, îmi rezerv dreptul de a mã adresa autoritãtilor competente în vederea tragerii la rãspundere pentru acuzatii grave, nedemonstrate si pentru prejudicierea imaginii publice a subsemnatei.Pentru confirmarea veridicitãtii informatiilor enuntate anterior, pun la dispozitia celor interesati copii conforme cu originalul dupã urmãtoarele documente: demisia din data de 05.07.2016, Hotãrârea CA nr. 15 din data de 28.07.2016, Hotãrârea AGA nr. 13 din data de 16.08.2017, Certificat de înregistrare mentiuni nr. 15595/19.10.2016 emis de Oficiul Registrului Comertului de pe lângã Tribunalul Vaslui, statele de platã ale membrilor din Consiliul de Administratie al societãtii pentru lunile iunie, iulie, august 2016 precum si declaratiile de interese din anul 2016 si anul 2017.