MÂNCARELuna august este, fãrã urmã de îndoialã, una dintre cele mai profitabile pentru afaceristii vasluieni, pentru cã în aceastã perioadã vin acasã.stranierii. Nu doar stomatologii si magazinele care comercializeazã materiale de constructie sunt luate cu asalt, dar si localurile, acolo unde acestia ies sã se relaxeze, sã mãnânce sau doar sã bea ceva rece. Care sunt pretentiile culinare ale clientilor veniti acasã de peste hotare? Potrivit reprezentantilor Vecchia Roma, indiferent de orã, cã e dimineatã, prânz sau searã, acestia comandãciorbã. Pe locul doi în preferinte sunt micii cu mustar, iar al treilea preparat din top este Ceaunul bunicii. Dacã unii dintre ei uitã peste noapte limba românã, gustul bucatelor românesti si-l amintesc toti.Sãtui de macaroane, spaghetti, pizza si tortilla, stranierii se întorc la origini, când vin acasã în concediu, la propriu si la figurat. Sunt din nou în mijlocul familiei, iar mâncarea dupã care tânjesc tot anul, cea traditionalã, este savuratã pe tot parcursul concediului. Acasã, gãtite de sotii, mame sau bunici, în restaurantele pe care le frecventeazã cât stau în tarã, ciorbele sunt cele mai consumate. De pildã, la Vecchia Roma, acestea sunt vedetele lunii, comandate la orice orã a zilei de stranierii care au fost crescuti cu acest tip de mâncare, prezent pe mesele tuturor românilor. Un alt preparat tipic românesc, nelipsit de la grãtarele din weekend, de la bâlciuri sau alte manifestãri orãsenesti, este micul cu mustar. Acesta s-a dovedit a fi pe locul al doilea în clasamentul preferintelor culinare. Probabil cã retetele autohtone de mici sunt inconfundabile, iar modul de preparare de la noi din tarã este unic, din moment ce au un succes atât de mare printre vasluienii veniti acasã din Spania, Italia sau Anglia. O altã piesã de rezistentã din meniul Vecchia Roma este Ceaunul bunicii, care contine pulpã de pui, ceafã de porc, cârnãciori, ou, telemea, mãmãligutã, usturoi, suc de rosii, vin alb, sare, piper. Este al treilea cel mai comandat fel de mâncare, si nici nu e de mirare, un astfel de preparat ar converti si un vegetarian convins. Astfel, dupã un an de consumat specialitãti de pe meleaguri strãine, muncitorii vasluieni se înfruptã doar cu bucate cu care au fost obisnuiti încã din copilãrie, de mama.