Nu mai este mult pân când clopoelul va suna din nou, aa c pregtirile pentru prima zi de coal au început deja. În librrii i supermarket-uri, rechizitele au fost aezate frumos pe rafturi, iar promoiile sunt în toi.Cum fiecare toamn are moda ei pentru rechizite, pentru începutul noului an colar  11 septembrie  productorii s-au pregtit temeinic. Astfel, pe caietele, ghiozdanele, gumele de ters, creioanele i penarele care vor ajunge pe bncile micilor elevi apar imprimate prinesele Elsa i Anna, dar i Mickey Mouse, prinesa Sofia, motanul Garfield, pisicua Hello Kitty i Minionii. Personajele clasice  super-eroii Batman i Spiderman, Scooby Doo i Barbie  se afl i ele printre preferinele micilor colari, ca de altfel i rechizitele imprimate cu imagini din Star Wars. Pentru cei mândri c sunt români, au aprut ghiozdane, caiete i penare cu motive tradiionale.
Coul pentru cele de trebuin la coal în varianta economic nu depete 80 de lei, dar cel cu rechizite de colecie trece cu uurin de 500 de lei, dac lum în calcul faptul c doar un ghiozdan imprimat cu fee ale personajelor celebre poate costa peste 300 de lei. Cu alte cuvinte, pentru copiii care nu tiu ce înseamn lipsurile, pregtirile de coal seamn cu un adevrat rsf. Sunt destui prini care cumpr pentru copiii lor, în loc de trei caiete cu 1,50 lei bucata, unul singur cu 5 lei. Unii aduli accept compromisurile financiare doar-doar îi vor motiva pe cei mici.
Fiica mea este în clasa a II-a. Anul trecut i-am cumprat ghiozdan cu prinesa Elsa, dar acum vrea altul, cu Sofia. i nu numai atât. Trebuie s-i cumprm i restul rechizitelor în ton cu rucsacul. Sunt scumpe, dar facem un efort. Din pcate, unele nu sunt aa de bune, doar coperile de pe ele. Dar ce s-i faci copilului?, ne-a mrturisit o mmic.
O alt btlie se d între librriile clasice i cele online, cele din urm venind cu oferte i reduceri din ce în ce mai atractive. Sunt numeroase site-uri unde prinii pot gsi tot ceea ce e nevoie pentru coal, fr s fac zeci de drumuri la magazine.Cum alegem corect ghiozdanul?Atât online, cât i pe rafturile librriilor au aprut, mai nou, trolerele pentru elevi. Muli prini renun la clasicele ghiozdane i opteaz pentru ele, sperând c în felul acesta nu-i vor mai chinui pe copii. Cu toate acestea, medicii nu le recomand, spunând c trolerele deformeaz coloana vertebral chiar mai tare decât un ghiozdan purtat pe un singur umr.
Cum e corect s selectm ghiozdanul, luând în considerare faptul c elevii sunt nevoii s duc în spate un munte de cri, care poate avea o influen negativ asupra inutei? Magazinele ne propun un sortiment destul de variat, dup form, culori sau personajele imprimate. Dup volumul interior, ghiozdanele se divizeaz în mini, midi i maxi. Care dintre ele sunt cele mai potrivite?
Specialitii ortopezi le recomand copiilor ce merg în clasa pregtitoare s nu poarte ghiozdane. Ideal ar fi s-i lase lucrurile la coal, în dulpioare special amenajate. Din pcate, acest lucru este practic imposibil în ara noastr, de aceea trebuie s fim contieni de alegerea fcut.
Criteriile principale de care trebuie inut cont atunci când alegem un ghiozdan sunt greutatea i dimensiunile. Conform recomandrilor sanitaro-igienice, un ghiozdan trebuie s cântreasc pân la un kilogram, iar sarcina total (cu încrctur) nu trebuie s depeasc zece la sut din greutatea copilului.
Astfel, pentru un copil de clasele I-III aceste valori nu trebuie s depeasc 3,5 kilograme, iar pentru copiii din clasele V-VII, în medie, cinci kilograme. Motivul este simplu i rezult din particularitile de dezvoltare ale copilului. Astfel, la vârsta de ase-opt ani are loc formarea modelului definitiv al curburilor fiziologice ale coloanei vertebrale, ulterior modelându-se în raport cu mai muli factori. Dimensiunile ghiozdanului trebuie s corespund limitelor anatomice ale trunchiului (segmentele toracic i lombar din cadrul coloanei vertebrale), adic între nivelul umerilor i cel al taliei. Materialul din care este confecionat ghiozdanul trebuie s fie uor (vinil, naylon).
esturile ghiozdanelor moderne au o serie de avantaje: în afar de faptul c prezint o greutate redus i rezisten sporit, sunt impermeabile, ceea ce permite exploatarea în condiiile climaterice ale rii noastre.
În scop de securitate, ghiozdanul trebuie s aib fâii luminiscente, reflectorizante. Toate lactele trebuie s funcioneze impecabil, custurile s fie fine i rezistente, altfel pot rni copilul.
De asemenea, este necesar ca mânerele s fie rezistente la încrcturi. Cureluele trebuie s fie confecionate dintr-un material elastic, s aib o lime de cel puin patru centimetri i s permit reglarea lungimii dup înlimea copilului. Prinii trebuie s întrebe copiii dac nu le amoresc mâinile atunci când se întorc de la coal, pentru a exclude compresia arterelor subclavii i a nervilor plexului brahial de ctre curelue.
O importan deosebit pentru meninerea unei inute corecte o are peretele auxiliar al ghiozdanului. Acesta poate fi ortopedic, adic repet curburile fiziologice ale coloanei vertebrale, ceea ce micoreaz solicitrile mecanice axiale prin echilibrarea acestora pe scheletul trunchiului.
Peretele auxiliar trebuie s fie confecionat din materiale plastice, care nu vor permite deformarea. Unele ghiozdane ortopedice pot avea în peretele auxiliar dou plcue din aluminiu sau material plastic, poziionate de-a lungul coloanei vertebrale. La exterior trebuie s fie cptuit cu material poros sau reticular, care nu va favoriza transpirarea abundent.