Strada Republicii si noul Bazar sunt urm„toarele proiecte de dezvoltare atacate de Prim„ria Vaslui. Documentatiile pentru cele dou„ investitii au fost finalizate, iar ofertele vor fi urcate pe SEAP pentru adjudecarea lucr„rilor. P‚n„ la sf‚rsitul anului, la ambele obiective vor Óncepe lucr„rile. Œn paralel, municipalitate mai are Ón atentie si alte lucr„ri din oras, printre care Gar„ II, Costache Negri, zona Teoclinik. Strada Republicii din municipiul Vaslui va intra in acest an in reparatii capitale. Œn prezent, documentatia aferent„ proiectului a fost finalizat„ si, in perioada imediat urm„toare, va fi organizat„ licitatia pentru adjudecarea lucr„rilor. Daniel Neacsu, viceprimarul municipiului Vaslui, spune c„, in paralel cu executia lucr„rilor pe strada Republicii, este intocmit„ si documentatia pentru moder nizarea str„zii Traian. Dup„ ce se va incheia modernizarea str„zii Republicii va incepe lucrul in zona Traian, pentru a nu bloca in acelasi timp dou„ artere importante de circulatie din municipiul Vaslui. ÏTot in acest an vom da drumul si la construirea noului Bazar. Oferta va fi urcat„ pe SEAP si se va organiza licitatia de achizitie public„. Practic, cu noile proiecte implementate, strada Decebal va deveni strad„ de interior si va fi supus„ la un amplu proces de moder nizare. Este vorba despre modernizarea c„ii de rulaj, a trotuarelor, a iluminatului public, inlocuirea conductelor care traverseaz„ zona. Acest proiect va fi demarat anul viitor, a spus Daniel Neacsu. Tot in acest an, municipalitate vrea s„ termine lucr„rile din Zona Central„, strada Nicolae B„lcescu a fost deja asfaltat„ si se continu„ lucr„rile in Cartierul 13 Decembrie. Sala de Sport de pe Donici a fost finalizat„ si se continu„ lucr„rile in zona Gar„ II. Tot la capitolul dezvoltare, au fost scoase la licitatie lucr„rile pentru reabilitarea Parcului Tineretului, a fost semnat contractul pentru reabilitarea str„zii Costache Negri si a fost semnat contractul pentru licitatia lucr„rilor din zona Teoclinik. Investitia ÏAmenajare Platform„ Bazar si Targ Auto a fost initiat„ in urma solicit„rilor celor care isi desf„soar„ activitatea intrun spatiu care nu ofer„ conditiile unui comert civilizat. Œn ultimii ani, la Prim„ria Vaslui au fost inregistrate circa 600 de solicit„ri de obtinere de spatii comerciale. De asemenea, municipalitatea a primit un num„r mare de cereri din partea posesorilor de autovehicule de a se amenaja un targ adecvat, care s„ asigure conditii minimale pentru comercializarea autovehiculelor. Ansamblul propus are dou„ functiuni de baz„: bazarul, cu o suprafat„ de 11.454 metri p„trati (mp), si Targul Auto, cu 7.825 mp. Zona bazar va cuprinde cinci hale cu spatii de circulatie tip culoar, o hal„ pentru tarabe, 56 tarabe, 4 hale pentru magazine, 64 celule magazin (23,50 mp), 7 celule magazin (18,70 mp), 8 celule magazin (9,00 mp), 4 magazine alimentare (40 mp), Pavilion administrativ, parcare cu 104 locuri pentru clienti. Zona Targului Auto va cuprinde o parcare cu 92 locuri pentru masini mici si 18 locuri pentru masini mari si sp„l„torie auto. Œn prezent, in actualul bazar isi desf„soar„ activitatea 125 de agenti economici, dotarea fiind format„ din mai multe tarabe si spatii de depozitare improvizate. Dup„ ce bazarul va fi mutat pe noua locatie, actualul amplasament va fi redat spatiului verde aferent Parcului Tineretului.