În 2009 i-a ars casa, în timp ce era la munc într-o alt localitate. Între timp, din cauza greutilor de zi cu zi, s-a îmbolnvit. Iarna aceasta l-a prins fr lemne, fr curent electric i fr niciun venit. Vorbim despre Ionel Sârghi, din satul Târzii, comuna Olteneti, care are nevoie de sprijinul nostru.În periplul lor prin jude, voluntarii Asociaiei Solidar Vaslui au întâlnit numeroi oameni care au nevoie de ajutorul semenilor. Aa s-a întâmplat i în timpul vizitei în comuna Olteneti, unde l-au cunoscut pe Ionel Sârghi, din satul Târzii, un om greu încercat de via.În anul 2009, pe când era plecat la munc în alt localitate, un incendiu de la instalaia electric i-a distrus casa. Singurul bun salvat este un ifonier. De atunci, a reuit s repare acoperiul, aa c poate locui într-o anex a casei. Nu a putut mai mult fiindc s-a îmbolnvit. De parc nu ar fi fost suficient, acum doi ani, în urma unei czturi, i-a pierdut capacitatea de a se deplasa normal. A încercat s se opereze, îns doctorii nu i-au asumat riscul deoarece brbatul are i alte suferine, anun reprezentaii ONG-ului vasluian.Acum, iarna l-a prins fr lemne, fr curent electric i fr nicio surs de venit.De ce toate acestea? În primul rând, pentru c nu mai poate munci i nici nu are vârsta de pensionare. Ca s se pensioneze pe caz de boal, e greu pentru el. Trebuie umblat pe la comisii. Ajutor social nu poate primi deoarece are 1,8 hectare de teren agricol, pe care îns nu-l poate munci. Are un biat plecat din ar de mult timp i care nu-l ajut, probabil pentru c nu poate. Aa l-am gsit noi, umblând pe la vecini, pentru c în cmrua lui nu e de stat. Un vecin tiase deja un crac de la un pom pentru a-i face rost de lemne pentru foc, au mai spus voluntarii Solidar.În sprijinul lui Ionel Sârghi au venit prietenii voluntarilor Solidar, îns acest ajutor nu este de ajuns.Am reuit s-i ducem 1,8 metri cubi de lemne de foc, fcând apel la domnul director al Direciei Silvice Vaslui, inginerul Ctlin Idriceanu. S-au implicat i domnul inginer Daniel Guu, eful Ocolului Silvic Hui, precum i pdurarul din zon. Noi am pltit lemnele, dar a fost nevoie de mai mult de atât pentru c domnul Sârghi nu se poate deplasa. Lemnele au ajuns tiate capete la casa sa i mulumim public personalului silvic implicat! Dac sunt persoane care vor s ajute cumva, o pot face direct sau cu ajutorul nostru. Acest om trebuie ajutat s ias din iarn! Îi trebuie haine i alimente. Apoi, dup ce se întremeaz un pic, trebuie dus la medic pentru a putea mcar s mearg. Dup care, ar trebui reparat casa, dar pentru asta trebuie resurse financiare mai însemnate. Cine dorete s ajute poate s o fac prin contactarea direct a domnlui Ionel Sârghi sau cu ajutorul nostru. S ne aplecm i spre cei mai puin norocoi, spre cei pentru care viaa e o povar prea grea!, menioneaz voluntarii.Solidar a pus la dispoziie mai multe date de contact: telefon 0335/402413; mobil 0753/342654; fax 0335/402411; e-mail asociatia.solidar@yahoo.com. Pentru donaii în bani, are deschise urmtoarele conturi: în lei  RO95BTRLRONCRT0225705501, deschis la Banca Transilvania, Sucursala Vaslui; în valut  Asociaia SOLIDAR, sat Dodeti, comuna Dodeti, judeul Vaslui, CIF 32379418, Banca Transilvania Vaslui, Cod IBAN RO45BTRLEURCRT0225705501, Cod Swift BTRL022.