Pentru al doilea an consecutiv, primarul în funcie al Bârladului a publicat pe site-ul instituiei datoria public a municipiului, respectiv creditele luate între anii 2005-2014 de la BCR i CEC Bank. Suma total împrumutat se ridic la peste 50 de milioane de lei, datoria public urmând s fie stins abia în anul 2038.Cine ar fi zis vreodat c pe site-ul Primriei Bârlad, unde majoritatea rubricilor zceau neactualizate de ani buni, vor putea fi gsite informaii referitoare la situaia financiar a oraului, bugetul de venituri i cheltuieli i cele de investiii, ba chiar i registrul datoriei publice, când administraiile precedente au fcut totul ca s le pstreze secrete? i iat c minunea s-a produs, ba chiar pentru al doilea an consecutiv!Vineri, 5 ianuarie, a fost publicat registrul datoriei publice a oraului pentru ca orice contribuabil s poat vedea cu ce sum s-a îndatorat Bârladul, pe câi ani i pentru ce obiective de investiii au fost contractate împrumuturile. Nu de alta, dar mare parte din bugetul local e compus din taxele i impozitele colectate de la contribuabilii din ora.În respectivul registru sunt prezentate creditele contractate în ultimii 13 ani, singurele instituii bancare de la care au fost împrumutai banii pentru investiiile realizate fiind BCR i CEC Bank, iar suma total se ridic la 50.540.224 de lei. Lista este deschis cu un credit de 1,6 milioane de lei, luat pe 9 noiembrie 2007 de la BCR, cu termen de ramburs 8 noiembrie 2018, care a vizat modernizarea sediului administrativ al primriei. Lucrrile au fost finalizate, îns, deja, anumite segmente din imobil prezint crpturi serioase în zidrie i chiar a fost montat o band în preajma cii estice de acces întrucât buci mari din tencuial s-au desprins i au czut. i nici mcar nu au fost seisme de intensitate mare de atunciCel de-al doilea contract a fost încheiat cu CEC Bank, pe 21 noiembrie 2014, în acest caz fiind vorba despre 17,7 milioane de lei. Banii au fost folosii pentru realizarea proiectului Extindere reea canalizare menajer în cartierele Munteni i Podeni. Investiia a demarat la începutul lui 2017 i urmeaz s fie gata în 2019. Beneficiari sunt peste 2.400 de familii ce locuiesc pe 73 de strzi din cele dou cartiere. Dac, în registrul de anul trecut, termenul de rambursare a împrumutului era stabilit pentru 20 noiembrie 2024, acum a fost mutat pe 20 noiembrie 2029.Investiii bune i mai puin buneLista cuprinde i creditul de 2,3 milioane de lei, contractat pe 31 martie 2005 de la BCR, banii reprezentând confinanarea municipalitii la proiectul Incubator i Centru de Afaceri «Tutova». În 2008 s-a aprobat prelungirea termenului de tragere de mai multe ori, iar în 2009 împrumutul a fost diminuat cu 147.383 de lei. Nu în ultimul rând, în 2017, a fost încheiat un act adiional pentru modificarea dobânzii. Ultima rat a creditului va fi achitat pe 3 noiembrie 2025.Cel de-al patrulea împrumut a fost contractat pe 22 septembrie 2011 de la CEC Bank i are o valoare de 10 milioane de lei. Banii reprezint partea de confinanare a municipalitii la proiectul Strzi: Deal II, uguiata II, Bariera Puieti, Complex colar, Extindere Complex colar i Trestiana, care trebuia realizat cu fonduri europene. Investiia viza asfaltarea a 56 de strzi i alei pân pe 30 martie 2014, îns, din varii motive, s-a tot trgnat, astfel c, pân la urm, lucrrile ar trebui s fie terminate pe 30 iunie 2018. Ratele sunt pltite trimestrial, urmând ca ultima s fie achitat în septembrie 2037. Trebuie spus c pe 15 decembrie 2017 a fost pltit în avans suma de 2.141.000 de lei, pentru a beneficia de o reducere a dobânzii.Urmeaz un împrumut în valoare de 441.243 de lei, contractat pe 6 septembrie 2006 de la BCR, cu termen de rambursare septembrie 2026. Suma reprezint partea de cofinanare a municipalitii pentru investiiile ce vizau Reabilitarea reelelor de canalizare pluvial i menajer din zona Gar i Extinderea reelelor de canalizare pluvial i menajer în zona central a oraului. Cum banii nu au fost suficieni pentru finalizarea lucrrilor, în iulie 2007, împrumutul a fost suplimentat cu 124.866 de lei. Spre finele aceluiai an, creditul a fost diminuat cu 55.803 lei, iar în decembrie 2017 a fost aprobat o nou diminuare, de aceast dat de 258.916 lei. Lucrrile au fost terminate de mult, îns calitatea cam las de dorit. Aproape c nu e ploaie mai serioas la care s nu se inunde taman strzile care au beneficiat de introducerea reelei de canalizare pluvial.Tot de la CEC a fost luat i împrumutul de 7,7 milioane de lei, contractat înc din septembrie 2008 pentru asfaltarea unor strzi i construirea locuinelor sociale unde au fost mutai romii din ghetou (blocul G1, aflat lâng Casa Sturdza). Este vorba despre blocurile de pe strada Cpitan Grigore Ignat, care totalizeaz 40 de garsoniere (baie, camer, buctrie) i 18 apartamente cu dou camere, i cel de pe strada Alexandru Vlahu, unde au fost construite 28 de garsoniere i patru apartamente cu dou camere. În acest caz, termenul de rambursare a creditului este septembrie 2029.Lista este închis cu un credit în valoare de 10.769.980 de lei, încheiat pe 16 iulie 2012 cu CEC, pentru realizarea obiectivelor Centrul de revitalizare corporal i loisir Bârlad i Centrul multimedia i spaiul expoziional amenajat în Cinematograful «Victoria». Abia pe 15 iulie 2038 va fi achitat ultima rat lunar. Ambele investiii au fost inaugurate în toamna anului 2015, îns, în timp ce filmele, rulate uneori odat cu premierele internaionale, atrag spectatori, iar cinematograful înregistreaz profit, la spa clienii nu se prea înghesuie.