Aflat la ediia a 24-a, manifestarea Topul firmelor, organizat pe 3 noiembrie de Camera de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, nu se va desfura sub cele mai bune auspicii. Întreprinztorii din jude sunt îngrijorai de restrângerea mediului de afaceri i nivelul sczut al colaborrii cu administraia local.

Toi întreprinztorii vasluieni care au trecut cu brio de un nou an greu vor fi felicitai în cadrul Topului Judeean al firmelor, eveniment ajuns la cea de-a 24-a ediie i care va reflecta realizrile din 2016 ale celor care au reuit s fac performan într-o perioad în care muli au pus lactul pe u. Manifestarea este programat pe 3 noiembrie, la Restaurantul Tosca, din municipiul Vaslui, sub auspicii nu tocmai faste. În ciuda optimismului afiat de preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA), Ionel Constantin, i de vicepreedintele Ovidiu Copacinschi, cei doi au transmis, ieri, în cadrul unei conferine de pres, i angoasele mediului de afaceri vasluian.
De ajuns s spunem c numrul firmelor vasluiene este cu 500 mai mic fa de anul precedent, pe fondul unei restrângeri a mediului de afaceri, despre care a vorbit Ovidiu Copacinschi: În comparaie cu celelalte judee, nu suntem îns mai prejos. Stm destul de bine la prelucrarerea produselor agricole i animaliere, industria confeciilor, industria constructoare de maini, industria înclmintei. Neîndoielnic, vei gsi firme premiate i din construcii, dar mi-a fi dorit ca investiiile s fie mult mai mari. Se constat c i investiiile de stat pe care le ateapt firmele din Vaslui merg greu i sunt finanate i mai greu. Din acest punct de vedere, vin cu rugmintea adresat celor din administraie s fie foarte ateni la nominalizrile care au loc în urma licitaiilor. S nu mai avem surpriza neplcut c o serie de firme din alte judee câtig licitaii, le blocheaz, dup care ajungem s pierdem proiecte importante în judeul nostru.
E de apreciat c întreprinztorii vasluieni au reuit chiar mai mult decât s menin numrul de angajai, iar pe cei care au reuit s obin rezultate bune cred c merit s-i cunoatem, s-i felicitm i s-i premiem. Ei demonstreaz c, fie i în condiii economice nu tocmai prielnice, se pot obine rezultate bune. Trebuie s le mulumim pentru c ei reprezint baza mediului de afaceri local i, implicit, a întregii societi vasluiene. Trebuie s ne bucurm împreun de recunoaterea performanelor i succeselor acestor companii, a menionat Ionel Constantin.
La eveniment este ateptat prezena a peste 200 de persoane. Cei mai abili patroni i manageri vor primi premii-surpriz, diplome i trofee, apoi vor fi înmânate 15 plachete de excelen unor personaliti care fac cinste judeului. Ca o noutate, vor fi premiate liceele cu cele mai bune rezultate: Colegiul Gheorghe Roca Codreanu Bârlad i Liceul Mihail Koglniceanu Vaslui.
În elaborarea clasamentelor pe baza crora vor fi premiate societile vasluiene s-a inut cont de situaiile financiare, profitul de exploatare, eficiena utilizrii resursei umane i a capitalului angajat, cifra de afaceri (minimum 100.000 de lei în cazul microîntreprinderilor i minimum 250.000 de lei în cazul celorlalte entiti).
Tot ca o premier, domeniilor recompensate tradiional  Cercetare-Dezvoltare i High Tech; Industrie; Agricultur  Silvicultur  Pescuit; Construcii; Servicii; Comer  li se va aduga Turismul.
Chiar dac dificultile i obstacolele nu au ocolit mediul de afaceri românesc, companiile vasluiene au reuit, cu tenacitate, ambiie i flexibilitate în activitate, printr-un management modern i eficient, s susin economia judeului. Performanele înregistrate de operatorii economici în fiecare an sunt promovate prin evenimentul Topul Judeean al Firmelor. Stabilirea clasamentelor pe domenii, grupe de activitate i grupe de mrime s-a fcut pe baza unei metodologii realizate unitar la nivel naional. Este un prilej de analiz a rezultatelor i reasumare a obiectivelor i intelor, a încheiat Ionel Constantin.