Vechiul sediu al colii nr. 2 Vasile Pârvan din Bârlad va avea, pentru urmtorii zece ani, o alt destinaie decât cea de unitate de învmânt. Consilierii locali au aprobat acest lucru printr-un proiect de hotrâre.
O parte a imobilului din strada Republicii nr. 85, cldire de patrimoniu, va gzdui depozitul de carte pentru copii, dar i arhiva Spitalului de urgen Elena Beldiman Bârlad. De câteva luni, atât depozitul Bibliotecii pentru Copii, cât i o parte a arhivei spitalului au fost mutate în sediul vechii coli nr. 2, din lips de spaiu, în ciuda faptului c acolo condiiile nu sunt tocmai propice depozitrii crilor i documentelor. Arhiva spitalului a fost, timp de zeci de ani, depozitat în condiii de umiditate i igrasie, aceasta fiind distribuit în mai multe corpuri dezafectate din curtea spitalului, sau de la Secia Pediatrie. Regulile impun ca spitalul s pstreze timp de 30 de ani documente importante de arhiv, numai c, din lipsa spaiului, acestea au fost înghesuite în imobile insalubre, unele distrugându-se, altele fiind serios afectate.Primria va trebui s fac, în perioada imediat urmtoare, un proiect de reabilitare i igienizare a vechiului sediu al colii nr. 2, astfel încât s nu contravin reglementrilor impuse de Comisia Naional a Monumentelor Istorice. Imobilul are o vechime de peste 100 de ani i are o arhitectur specific colilor de secol XIX, a colilor de tip Spiru Haret. (Mihaela NICULESCU) comments