Msura va simplifica procedurile desfurate în cazul achiziiilor de bunuri i servicii cu valori reduse, care în prezent sunt fcute prin Sistemul Electronic de Achiziii Publice (SEAP), i va grbi astfel derularea unor contracte importante pentru activitatea autoritilor contractante.Pe ultima sut de metri din 2017, Guvernul pregtete modificarea legii privind achiziiile publice, dup cum d asigurri ministrul delegat al Fondurilor Europene, Marius Nica, anunul acestuia fiind c actele normative sunt deja pe circuit.Asta înseamn c, în cel mai scurt timp, autoritile publice nu vor mai fie nevoite s realizeze licitaii prin intermediul SEAP, în cazul achiziiilor mai mici de 13.000 lei. Vestea e una mai puin bun pentru toi contribuabilii care îi doresc achiziii transparente din banii publici, dar una foarte bun în special pentru primari, pe care legislaia actual îi oblig s recurg la Sistemul Electronic de Achiziii Publice chiar i atunci cnd vor s schimbe un bec sau s repare un calorifer într-o coal, pentru orice investiie ct de mic. Procedura este dificil i anevoioas, necesit timpi de ateptare i d mari bti de cap edililor din mediul rural, muli dintre acetia nereuind s in pasul cu modificrile fcute în ceea ce privete legislaia în domeniul achiziiilor publice.Dei Sistemul Electronic de Achiziii Publice (SEAP) se folosete de mai bine de 10 ani, acesta are înc multe necunoscute pentru primari. Platforma electronic de comunicare, prin care societile îi pot face cunoscute cererile de achiziie public în scopul de a le atribui viitorilor contractani, permite derularea mai multor tipuri de proceduri de achiziie public. E vorba despre cererea de ofert desfurat on-line, care se refer la achiziia de bunuri, servicii i lucrri standardizate, precum i la criteriul de atribuire  cel mai mic pre sau cea mai bun oferta tehnico-economic. Sistemul gestioneaz toate anunurile de achiziie public, de la anunul de intenie, de participare, de atribuire sau de concurs, la rezultatul concursului de soluii, concesionarea de lucrri sau servicii, sau anunul de erat la toate tipurile de anunuri enumerate.Pe lng modificrile referitoare la pragul pn la care autoritile publice pot efectua achiziii fr ajutorul SEAP, Guvernul are în vedere i simplificarea procedurilor pentru obinerea avizelor din partea Unitii pentru Coordonarea i Verificarea Achiziiilor Publice. În prezent, acest domeniu este reglementat prin intermediul Legii nr. 98/2016 privind achiziiile publice, ce face parte, la rândul su, dintr-un pachet de patru acte normative care au înlocuit cadrul legislativ al achiziiilor publice.Pragurile achiziiilor publice directe sunt stabilite în lei, începând din anul 2016, nu în euro, aa cum se întâmpla pân la intrarea în vigoare a Legii nr. 98 / 2016 privind achiziiile publice. Mai exact, autoritatea contractant are dreptul de a achiziiona direct produse sau servicii atunci când valoarea estimat a acestora este mai mic de 132.519 lei fr TVA (aproximativ 30.000 de euro, la cursul leu-euro valabil la data publicrii actului normativ). În cazul lucrrilor, achiziionarea direct poate fi fcut dac valoarea estimat este mai mic de 441.730 de lei fr TVA (aproximativ 100.000 de euro, la acelai curs leu-euro). (Mara GRIGORIU) comments