PROIECTE DE-AMBOULEA! Sedinta ordinarã a CLM Bârlad din 15 decembrie i-a întunecat sãrbãtorile primarului Dumitru Boros, cele mai importante proiecte propuse de el fiind respinse pe bandã rulantã de opozitia PSD-istã. Culmea este cã proiectele respinse erau pentru a putea fi accesate fonduri europene, dar cu intentii ascunse de a fi puse pe tavã unor consilieri PNL, iar altul se referea la achizitia terenului unde s-a construit Azilul de Bãtrâni din Bârlad, unde PSD vede o întelegere între CARP Elena Cuza Bârlad si primarul Boros, considerând pretul terenului mult prea mare. Dacã au picat trei proiecte, la care primarul Boros nu se astepta, în schimb a trecut proiectul de mãrire a unor taxe si impozite locale, unele chiar de 16 ori. Ca atare, consilierii PSD din cadrul CLM Bârlad au fost sanctionati cu avertisment de presedintele lor, deputatul Adrian Solomon, care a comunicat opiniei publice cã va ataca proiectul respectiv pentru a nu fi validat. Deci, rãzboiul PSD-PNL a început sã facã victime  consilierii PSD, dar si bârlãdenii, care nu mai înteleg absolut nimic din stilul de administratie al primarului Dumitru Boros.Sedinta CLM Bârlad din 15 decembrie a început cu colindãtori la usa Sãlii de Sedintã, iar pe masã se lãfãiau câteva sticle de sampanie si dulciuri pentru colindãtori. Consilierii locali aveau pe masã cadouri de la Primãrie si Reiser Ldp, plus câte o atentie de Crãciun de la Biblioteca Stroe Belloescu. Toatã lumea spera cã sedinta se va finaliza repede, anuntându-se un final cu cântece, voie bunã si sampanie. Dar n-a fost asa! A fost o sedintã furtunoasã, cu dezbateri multe, cu repingeri de proiecte propuse de primarul Dumitru Boros, de cãtre opozantii politici din PSD, care au puricat tot ce însemna investitie, cheltuialã, atragere de fonduri europene. Un singur proiect, care normal era sã fie respins de PSD, spre surprinderea tuturor, dupã o dezbatere furtunoasã, a fost aprobat cu 17 voturi pro, din 19 consilieri prezenti! Inclusiv si de PSD! Sã le luãm pe rând!Interesul salariilor majorate a fost mai mare decât ordinul sefului de partid! Primul proiect la care s-au contrat PSD si PNL a fost cel privind taxele si impozitele locale pentru 2018. Motivul a fost cã acest proiect prevede ca afaceristii care îsi desfãsoarã activitatea economicã în balcoanele extinse ale blocurilor (la parter), care au terenul închiriat de la Primãrie, sã plãteascã o chirie de 16 ori mai mare (lunarã) decât pânã acum. În acest fel, cei care au: cabinete medicale, cabinete de avocaturã (inclusiv Dumitru Boros), aprozare, magazine mixte, cofetãrii (inclusiv Cezar Toporas), clinici (Dobrovolschi), etc., vor achita de 16 ori mai mult chirie lunarã. Interesant este si cât achitau pânã acum: 0,65 lei pe metru pãtrat pe lunã! Conform noilor taxe, urmeazã sã achite 10 lei/mp/lunã. Pe lângã aceastã taxã, consideratã aberantã, s-au mai contrat politicienii, consilieri ai PSD si PNL, pentru taxele speciale pentru taximetristi, taxe care din 2012 au fost scoase de fostul primar al PSD, Constantinescu, iar acum Boros le-a reintrodus, si anume: eliberarea autorizatiei de transport în regim de taxi- 250 anual, taxa autorizatie dispecerat taxi  300 lei anual, taxa utilizare locuri publice  parcare taxi  600 lei/auto/an, precum si multe alte taxe speciale, mai mãrunte, între 25 si 100 de lei. Culmea este cã, dupã ce s-au ciondãnit mai bine de jumãtate de orã, la vot proiectul a trecut  cu câteva amendamente ale consilierilor PSD, astfel cã din 2018, taxele respective vor intra în vigoare. 17 consilieri locali, din cei 19 prezenti (unul lipsã PSD si PNL fãrã un consilier), au fost de acord, proiectul întrunind numãrul de voturi pentru a trece.Boros bucuros, PSD-istii sanctionati de seful Solomon!Nu am mãrit taxele si impozitele pentru cetãteni, am mãrit doar taxele speciale, pentru eliberarea dublicatelor la certificate, pentru cã trebuia sã mãrim ceva, având în vedere majorãrile salariale fãcute, a spus primarul Boros. În schimb, consilierii PSD au fost urecheati de deputatul Adrian Solomon, pentru cã el le-a indicat clar cã acel proiect privind taxele nu trebuia sã treacã. Iatã ce le-a fãcut consilierilor sãi Adrian Solomon:În urma sedintei Comitetului Executiv PSD Bârlad de sâmbãtã, 16 decembrie a.c., consilierii locali PSD din CLM Bârlad au fost sanctionati cu avertisment, întrucât au votat propunerea primarului PNL al municipiului Bârlad de mãrire a taxelor si impozitelor din municipiul nostru.  Aceste taxe nefundamentate legal si depãsind orice limitã suportabilã din punct de vedere economic vor fi o povarã în plus pentru agentii economici bârlãdeni. În contradictie cu promisiunile electorale ale puterii locale aceste taxe vor fi o frânã si nu un sprijin pentru mediul antreprenorial bârlãdean. Vom întreprinde toate demersurile legale pentru ca aceastã hotãrâre sã nu intre în vigoare în forma adoptatã de CLM Bârlad în sedinta de vineri, 15 decembrie a.c.
Cel mai aberant exemplu este pozitia legatã de pretul pe metrul pãtrat de teren sub balcoanele extinse la parterul blocurilor: valoarea actualã X 16. Cu alte cuvinte, dacã un bârlãdean plãteste 100 de lei pe lunã astãzi, de la 1 ianuarie 2018 va plãti 1.600 de lei sau 100 X 12 X 16 fac 19.200 lei.  Bravo, domnule primar Dumitru Boros!, este comunicatul remis de Organizatia Municipalã PSD Bârlad.Contrele pe finantãri europene ale opozitiei bârlãdene! Contre puternice au fost la un proiect despre care primarul Dumitru Boros spune cã este foarte necesar pentru a accesa fonduri europene. Este vorba despre terecerea în domeniul public, din privat, a 500 de mp în strada 1 Decembrie nr.55 , acolo unde a fost cândva Ambulanta si Spitalul de Dermatologie Bârlad, în asa-zisa Casa Djuvara. Primarul, prin planul de Mobilitate Urbanã, pentru care a plãtit deja peste un miliard de lei, vrea sã dezvolte acolo câteva proiecte pentru care sã solicite finantãri europene. Se impune dezmembrarea terenului în trei loturi pentru parcare, adãpost pentru noapte a persoanelor fãrã adãpost si o cresã. Imobilul de teren din strada 1 Decembrie 55, în suprafatã de 500 mp, face parte din suprafata totalã de 6988 mp, proprietatea UAT Bârlad si trebuie sã rãmânã în domeniul public pentru a putea accesa fonduri europene, a precizat în expunerea de motive primarul Boros. Astfel, primul lot, în suprafatã de 200 mp, urma sã fie pentru Adãpost de Noapte, lotul 2  de 4200 mp  Grãdinitã  Cresã, iar lotul 3  1500 mp, parcare. Numai cã, PSD Bârlad, prin consilierii locali, s-a opus categoric, precizând cã nu este nevoie de o parcare asa de mare, pentru cã nu avem încã troleibuze în Bârlad, iar prin vocea consilierului Dorin Apostu, fost viceprimar al Bârladului o scurtã perioadã de timp, i s-a spus primarului Boros cã proiectul este foarte ambiguu si nu poate fi aprobat în acest fel. Eu nu-i înteleg deloc. Mi-au spus cã de ce nu accesez fonduri europene, iar acum, când am depus deja solicitare si trebuie sã merg cu proiectele, nu le aprobã si nu pot accesa fondurile europene? Cum sã fac sã înteleagã si ei cã opozitia lor este împotriva bârlãdenilor?, a spus primarul Boros. Evident, proiectul n-a trecut!DAPPC Bârlad se chinuie sã ia sub aripã 46 de ha de teren, fãrã succes la consilierii PSD! Intentia primarului Boros de a da în administrarea Directiei de Administrare a Pietelor, Parcãrilor si Cimitirelor (DAPPC) o suprafatã de circa 46 de hectare de teren, în imediata vecinãtate a Centrului de Afaceri, pe unde va trece soseaua de centurã a Bârladului, a esuat a doua oarã. Prima datã proiectul a fost respins în 27 noiembrie, la sedinta CLM, iar a doua oarã pe 15 decembrie. Consilierii bârlãdeni s-au opus, astfel cã proiectul care trebuia sã întruneascã cel putin 14 voturi, nu a avut decât 10 voturi pentru si a cãzut. Cele 46 de ha se doresc a fi împãrtite în mai multe loturi si scoase la licitatie pentru viitorii investitori, astfel Centrul de Afaceri Tutova ar fi putut deveni rentabil. Este vorba despre o suprafatã de teren destul de consistentã pe care o detine orasul, în partea de nord  est a Centrului de Afaceri <<Tutova>>, pe care vrem sã o dãm în administrarea DAPPC. Intentionãm sã creem un acces usor la traseul viitoarei Sosele ocolitoare a Bârladului. Acum stim pe unde va trece cu sigurantã aceastã sosea, asa cã putem face acest pas, în primul rând pentru a transforma centrul într-o investitie rentabilã si cãutatã de oricine doreste sã îsi dezvolte afacerile în zonã. Prin urmare, este un proiect foarte important pentru oras si sper sã nu fie probleme la votul consilierilor locali, a declarat, marti, primarul Dumitru Boros. Si iatã cã au fost probleme, consilierii PSD opunându-se. Sunt foarte supãrat, pentru cã nici n-au dat o explicatie coerentã a refuzului de a vota. Tineam mult la acest proiect, putem sã facem ceva foarte util pentru oras, dar asta este, o sã mai încercãm, pentru cã a fost lansat Ghidul pentru finantare cu fonduri europene pentru Centrele de Afaceri. Si iar se opun cei din PSD, asta e, vom mai încerca, poate se conving, a spus primarul Dumitru Boros. Numai cã, primarul Dumitru Boros nu a precizat si cã trecerea de la Primãrie la DAPPC a celor 46 de ha, ar însemna cã DAPPC trebuie sã plãteascã impozit pe acel teren, fiind o unitate economicã ce se autofinanteazã! Si la 46 de ha, suma este considerabilã. Si a mai uitat primarul Boros sã precizeze pentru ce firmã de cadastru se pregãteste acest teren pentru a-l intabula! Gurile rele spun cã pentru consilierul Luca, dar noi nu credem asa ceva! Doar PSD crede si poate cã stie mai multe decât noi!