INVITATIEAu mai rãmas câteva zile pânã la trecerea dintre ani si încã nu stiti unde sã faceti revelionul? Platforma Unionistã Actiunea 2012 vine cu o propunere pe cât de interesantã pe atât de lãudabilã. În localitatea Fãlciu, alãturi de alte mii de unionisti de pe ambele maluri ale Prutului. Organizatorii promit cã ziua de 31 decembrie va fi plinã de evenimente, care vor culmina cu întinderea unui tricolor mare, de 100 de metri, peste râul care desparte România de Republica Moldova.Mii de oameni sunt asteptati sã-si petreacã revelionul lângã Prut, în localitatea Fãlciu. Intrarea în anul 2018  Anul Centenarului Unirii va fi marcatã prin întinderea unui steag de 100 de metri care va trece podul de peste Prut din zonã. Pe 31 decembrie, la ora 14:00, din fata primãriei din Fãlciu, coloana de manifestanti va porni înspre podul de la Prut, care în acest moment nu mai este functional. La 100 de ani de la Marea Unire, românii de pe cele douã maluri ale Prutului vor trece steagul de 100 de metri peste pod, cerând astfel, alãturi de autoritãtile locale, ca acest pod si celelalte 22 existente în perioada interbelicã sã fie reabilitate si functionale, pentru ca râul sã nu mai fie o barierã între frati. Manifestãrile vor continua apoi la Casa de Culturã din localitate, unde se va sãrbãtori Anul Nou, si cu demararea manifestãrilor din cadrul Centenarului Marii Uniri. Petrecerea de Revelion va fi însufletitã de recitaluri folclorice sustinute de solisti si ansambluri din România si Republica Moldova, trecerea dintre ani fiind punctatã de un spectacol de artificii în aer liber, iar partenerii din administratia localã vor asigura mâncarea si bãuturã traditionalã. Anul 2018 este deosebit de important pentru noi, deoarece marcheazã Centenarul Marii Uniri a tuturor românilor, din 1918. Începem 2018 la Prut privind spre Basarabia, cãtre care ne concentrãm eforturile civice pentru a împlini cel mai frumos vis realizabil al generatiei noastre: reîntregirea. Îi invitãm de Revelion alãturi de noi la Fãlciu, în judetul Vaslui, pe toti cei care cred în Unire. Împreunã cu fratii nostri de peste Prut vom striga într-un singur glas: Vrem Unire! a declarat George Simion, presedintele Platformei Unioniste Actiunea 2012. Asezatã pe locul unui vechi târg de mare importantã economicã pentru Moldova istoricã, localitatea contemporanã Fãlciu este încãrcatã de semnificatii simbolice pentru România si are ca omolog de partea stângã a Prutului satul Stoianovca (fostul Stoienesti) din raionul Cantemir. Platforma Unionistã Actiunea 2012, grupul civic care aduce în spatiul public românesc mesajul Basarabia e România, invitã astfel toti românii sã petreacã Revelionul 2018 pe malul pitoresc al râului Prut. Detalii despre înscriere si transport pe site-ul www.unire2018.ro