Rzvan ArteniAnul trecut, Agenia de Pli i Intervenie pentru Agricultur (APIA) Vaslui a achitat peste 150 de milioane de lei în contul ajutoarelor pentru sectorul vegetal. Plata avansului pe anul în curs va începe la 16 octombrie. Aflai amnunte din interviul acordat de Rzvan Arteni, directorul instituiei.  Pân s vorbim despre subveniile agricole aferente anului în curs, facei o sintez a plilor efectuate în contul lui 2016. În campania 2016, APIA Vaslui a primit un numr de 22.841 de cereri unice de sprijin, pentru o suprafa de 241.421,41 ha. Din total, doar cinci fermieri nu au primit subvenia, valoarea plilor efectuate fiind de fix 150.809.827,75 lei. Plata subveniilor pentru 2017 este condiionat de finalizarea verificrilor în ferme. În ce stadiu sunt? În spatele fiecrui ordin de plat se afl munca specific de primire, verificare administrativ i control pe teren. În vederea demarrii plilor în avans, APIA Vaslui a încheiat activitatea de control clasic pe teren la 30 septembrie. Numrul fermierilor inclui în eantionul de control a fost de 2.005, dintre care 450 pentru controlul clasic pe teren i 1.555 la controlul prin teledetecie, cu un numr de 13.961 de parcele. Ministerul Agriculturii a publicat un proiect de lege privind stabilirea cuantumului mai multor ajutoare financiare. Câi bani urmeaz s primeasc fermierii vasluieni? Guvernul a aprobat pli pentru ajutoare în agricultur în valoare de circa 1,8 miliarde de euro. Este vorba despre plile directe în sectorul vegetal care se acord pentru anul de cerere 2017, plafoanele alocate ajutoarelor naionale tranzitorii în sectorul zootehnic i schema de sprijin cuplat pentru speciile ovine/caprine care se acord pentru anul de cerere 2017. Fermierii vasluieni vor primi la schema de plat unic pe suprafa 97,2452 euro/ha, plata redistributiv va fi de 5 euro/ha pentru terenuri de 1-5 ha i de 48,3251 euro/ha pentru 5-30 de ha, plata pentru practici agricole benefice pentru clim i mediu (plata pentru înverzire)  57,1745 euro/ha, plata pentru tinerii fermieri  24,3113 euro/ha. Suma total necesar aplicrii schemelor de pli directe în sectorul vegetal este de 1,574 miliarde de euro. De asemenea, guvernul a aprobat plafoanele alocate ajutoarelor naionale tranzitorii în sectorul zootehnic, astfel: 24,08 milioane de euro pentru schema decuplat de producie la specia bovine, sectorul de lapte; 101,2 milioane de euro pentru sectorul carne la specia bovine; 50,78 milioane de euro pentru speciile ovine/caprine. Totodat, executivul a aprobat plafonul de 48,5 milioane de euro aferent plii directe pentru schema de sprijin cuplat pentru speciile ovine/caprine. La nivelul APIA Vaslui, în acest an s-au primit 21.849 de cereri, pentru 249.191,23 ha suprafa utilizat. Pe când primele pli? Începând cu 16 octombrie, APIA Vaslui poate acorda pli în avans în cadrul tuturor schemelor, iar începând cu 1 decembrie, va efectua plile corespunztoare diferenei între avans i plafonul financiar al fiecrei scheme, în condiiile îndeplinirii de ctre beneficiari a tuturor criteriilor de eligibilitate. Plile se fac în lei, utilizând ultimul curs de schimb valutar stabilit de Banca Central European anterior datei de 1 octombrie.