de Simona MIHILUna spun i alta fac peseditii bârldeni. Ideea primarului Dumitru Boro de a majora taxele pentru comerciani de 16 ori, i-a inflamat zilele trecute pe pesediti. Au ieit imediat cu o postare pe pagina de socializare a organizaiei bârldene în care s-au angajat public s se opun acestei majorri arbitrare ce contravine perspectivelor de dezvoltare economica locala. Mai mult, în edina de vineri a Consiliului Local (CL), au strigat cu o gur cât o ur împotriva propunerii lui Boro.Noi mrim taxele, pe unele de câte trei ori, pe altele de câte 16 ori, dei domnul primar a afirmat în campania electoral c va ieftini apa, c Bârladul va lega Moldova de Transilvania S facem investiii, s aducem fonduri europene, dar nu s mrim taxele i impozitele! Când domnul primar era consilier, când era vorba s mrim taxe i impozite, srea de apte metri în sus, iar acum  i-a amintit consilierul Georgic Motrea.Exact pe modelul ipocrit pe care l-au înfierat, tot de apte metri în sus au srit i ei, iar la urm, ghici ce-au fcut? Au votat proiectul de hotrâre pe care l-au criticat atât de vehement. Aa cum au procedat i la edina CL de luna trecut, când au pozat în aprtori ai banului public în momentul în care Boro le-a cerut s bage în techereaua Delgaz Grid suma de 10 miliarde de lei doar pentru ca el i câiva vecini ai si s aib gaz la poart. Au scos flcri pe nri peseditii la acea edin, au fcut albie de porci cu preteniile sfidtoare ale lui Boro, au cusut i-au descusut fel de fel de amendamente menite, chipurile, s salveze bugetul de o asemenea cheltuial fr cap. Dup care, în momentul votului, în mod stupefiant, au fost de acord cu toate câte ei înii le-a desfiinat. Bravo, stimabililor de la PSD!Gestul ludabil al lui SolomonDac în cazul alocrii nesimite a celor 10 miliarde de lei vechi pentru buzunarul Delgaz Grid, consilierii PSD au mers pe burt, crezând c nimeni nu a observat, de data aceasta, cel care a luat msuri împotriva atitudinii lor duplicitare a fost chiar eful PSD Bârlad, deputatul Adrian Solomon. Pentru prima dat, Comitetul Executiv al PSD Bârlad a ales s reacioneze în spaiul public, sacionând derapajul grupului de consilieri care reprezint partidul la nivel de ora i care i-au fcut jocul primarului lberal.În urma edinei Comitetului Executiv PSD Bârlad de sâmbt, 16 decembrie a.c. consilierii locali PSD din CL Bârlad au fost sancionai cu avertisment întrucât au votat propunerea primarului PNL al municipiului Bârlad de mrire a taxelor i impozitelor din municipiul nostru.
Aceste taxe nefundamentate legal i depind orice limit suportabil din punct de vedere economic vor fi o povar în plus pentru agenii economici bârldeni. În contradicie cu promisiunile electorale ale puterii locale aceste taxe vor fi o frân i nu un sprijin pentru mediul antreprenorial bârldean.
Vom întreprinde toate demersurile legale pentru ca aceast hotrâre s nu intre în vigoare în forma adoptat de CL Bârlad în edina de vineri, 15 decembrie a.c.
Cel mai aberant exemplu este poziia legat de preul pe metrul ptrat de teren sub balcoanele extinse la parterul blocurilor: valoarea actual X 16. Cu alte cuvinte, dac un bârldean pltete 100 de lei pe lun astzi de la 1 ianuarie 2018 va plti 1.600 de lei sau 100 X 12 X 16 = 19.200 lei, se arat în comunicatul de pres al PSD Bârlad. Boro, lupul moralist!Dei, în campania electoral, Dumitru Boro a promis c va face tot posibilul s deschid Bârladul pentru investitori i s încurajeze activitatea antreprenorial din ora, proiectul privind stabilirea impozitelor i taxelor locale pentru anul 2018 a inclus, pe lâng majorarea unor taxe, creterea de 16 ori a chiriei, în cazul contractelor pentru terenurile cu destinaia balcoane. O lovitur grea pentru afaceritii din Bârlad care, cu tot cu contractele semnate anterior pe sume mai mici, vor trebuie s achite de 16 ori mai mult, dac vor dori s-i continue activitile economice, de producie, prestri servicii sau profesiile liberale în aceleai spaii.E moral, în municipiul Bârlad, s avei oameni care pltesc 41 de lei/mp i oameni care desfoar acelai gen de activiti cu 0,65 de bani/mp? Haidei s nu fim populiti!, zise, în plenul edinei CL, primarul Boro, campionul absolut al programelor electorale populiste, din toate campaniile de dup 1990.Argumentul a înmuiat aa de tare opoziia, încât nimeni nu a mai avut replic. Toi cei 10 pesediti din CL au uitat pe loc cine-i tatl populitilor. E clar c niciunul nu s-a gândit c discrepanele pe care le-a invocat ttucul Boro s-ar putea soluiona prin micorarea taxelor celor care pltesc prea mult, nicidecum prim majorri nesimite aplicate celor care pltesc puin. Dar în faa veritabile sclipiri de inteligen a celui care în campania electoral picura otrav în urechea bârldeanului ignorant, spunând c Bârladul are cele mai mari taxe din ar, peseditii au amuit.Totodat, primarul a explicat c nu au fost mrite taxele pltite lunar sau anual, ci numai excepiile, de exemplu emiterea unui document în duplicat, pentru a concluziona c taxele de la map sunt mai mici decât în municipiul Vaslui. Scurt!Scurt, militrete! Aa se practic astzi administraia la Bârlad, fr explicaii lmuritoare, mai ales atunci când eti încolit i nu ai nicio justificare pentru propunerile pe care le înaintezi. Aa cum am semnalat înc de sptmâna trecut, aceast tax nefundamentat legal va fi o povar în plus pentru agenii economici bârldeni, care ar putea s-i determine pe acetia s caute alte spaii sau alte orae unde s-i mute afacerile. Mai mult, în loc s sprijine activitatea antreprenorial, primarul Boro se strduiete s pun frân mediului de afaceri, invocând principii pe care nu le cunotea în calitate de consilier: dreptate i moralitate.Sfâritul de an aduce, aadar, vremuri tulburi în politica bârldean, în timp ce primarul Boro jubileaz: cu morala i dreptatea lui, a reuit s încaiere opoziia i s-i fac imagine în propriul partid, doar-doar vor uita colegii lui însemnele trdrilor pe care a dovedit c le poate orchestra scurt, militrete. comments