DEZVOLTAREOamenii de afaceri si managerii vasluieni sunt invitati sã se înscrie la cursurile România Profesionalã-Resurse umane competitive. Acestea fac parte din Programul Operational Capital Uman 2014  2020, un proiect de 60 milioane de euro, prin care se doreste crearea unui spatiu economic de succes. Înscrierile pentru aceste cursuri se vor desfãsura pe parcursul a 30 de zile, începând cu data de 28 august. Pentru a fi eligibili pentru selectie, antreprenorii si managerii trebuie sã depunã un proiect, cu o valoare maximã de un milion de euro. În aceste proiecte este necesar sã prezinte actiuni ce vor ajuta la dezvoltarea companiilor din punct de vedere al resurselor umane. Scopul final al acestui proiect este crearea mai multor locuri de muncã, astfel creând industrii sustenabile. Linia de finantare România profesionalã  Resurse umane competitive se deschide, la începutul sãptãmânii viitoare, si pentru vasluieni. Managerii si antreprenorii din judet se vor numãra printre cele 18.000 de persoane care urmeazã sã fie instruite în cadrul unor proiecte europene cu o valoare totalã de 60 de milioane de euro. Toti cei interesati de cursurile de antreprenoriat si management, ce vor fi derulate în toatã tara, în cadrul Programului Operational Capital Uman 2014  2020, vor putea depune proiectele pe platforma online MySMIS2014, din data de 28 august. Conform Dezvoltãrii Regionale, Administratiei Publice si Fondurilor Europene, cei care vor lua parte la aceste cursuri sunt de fapt grupurile-tintã pentru aceste proiecte. Mai exact, ei sunt beneficiarii finali ai proiectelor, care vor fi derulate doar de cãtre organizatii sindicale si patronale, asociatii de întreprinderi (persoane juridice constituite în conformitate cu Ordonanta nr. 26 din 2000 cu privire la asociatii si fundatii), furnizori de formare profesionalã autorizati si Camerele de Comert si Industrie. Proiectele vor avea o valoare de maximum 1 milion de euro fiecare, iar pentru finantarea lor vor fi puse la dispozitie aproape 61 milioane din euro. Din acest buget, 85% vor fi pusi la bãtaie de din Fondul Social European si 15% vor fi de contributie nationalã. Fiecare proiect va avea ca scop final pregãtirea a unui numãr minim de 300 de persoane, si se va derula pe o duratã de maximum 12 luni.Dezvoltarea de lungã duratã, scopul final al programuluiÎn vizorul Ministerului Dezvoltãrii Regionale, Administratiei Publice si Fondurilor Europene se aflã angajatii care ocupã pozitii de management, angajatii din departamentele de resurse umane si antreprenorii care îsi gestioneazã propriile afaceri în sectoarele economice cu potential competitiv, corelate cu domeniile de specializare inteligentã din Strategia Nationalã pentru Competitivitate 2014  2020. Mai exact, este vorba despre managerii din turism si ecoturism, textile si pielãrie, lemn si mobilã, industrii creative, industria auto si componente, tehnologia informatiilor si comunicatiilor, procesarea alimentelor si a bãuturilor, sãnãtate si produse farmaceutice, energie si management de mediu, bioeconomie (agriculturã, silviculturã, pescuit si acvaculturã), biofarmaceuticã si biotehnologii. Proiectele eligibile trebuie sã aibã în vedere îmbunãtãtirea activitãtii de management a companiilor, prin cresterea numãrului de angajati, dezvoltarea tehnicã la standardele europene, aplicarea unor metode si practici de management ce vor aduce cresteri în companii. Astfel, vor fi finantate campanii de constientizare a importantei dezvoltãrii profesionale continue adresate angajatilor si angajatorilor, precum si programe de formare profesionalã pentru manageri si angajatii din departamentele de resurse umane. De asemenea, banii europeni vor merge cãtre întreprinderile interesate de elaborarea sau revizuirea planificãrii strategice pe termen lung, în vederea consolidãrii competitivitãtii economice. (Andrei Manolachi)