Buzatu aruncã bombaDECIZIIScandalul salariilor de la Directia Generalã de Asistentã Socialã si Protectia Copilului Vaslui ia amploare. La Consiliul Judetean, presedintele Dumitru Buzatu nu poate oferi nicio informatie concretã despre perioada în care vor veni banii pentru aceastã directie si nici când îsi vor lua salariile celor 2.512 angajati de aici. Spune, însã, cã la momentul în care va discuta despre bugetul DGASPC de anul viitor va cere o analizã extrem de atentã asupra activitãtii din directie, a fiecãrui compartiment în parte, si va apela la tãieri de salarii, probabil aducerea lor la nivelul 2016, atunci când un inspector lua 17 milioane lei vechi, fatã de 35, în prezent. Buzatu mai amenintã cã, pe lângã tãierea salariilor pentru cei 2.512 angajati, ia în calcul inclusiv disponibilizarea unora dintre functionari, pentru ca institutia sã nu mai treacã prin momentele grele de acum. La sedinta CJ Vaslui de ieri, atunci când s-a discutat despre situatia de la Protectia Copilului, unii dintre consilierii judeteni au demonstrat cã nu au scãpat de nãravurile comuniste. Este cazul consilierului PSD, sindicalistul Gheorghe Croitoru, care a avut un mesaj la adresa presedintelui Dumitru Buzatu, desi nu era chiar cel mai potrivit moment: Vã transmit, în numele salariatilor de la DGASPC, un sincer La Multi Ani, stiu cã vã gânditi la ei zi de zi.A mai trecut o zi, iar promisiunea liderilor PSD de la Vaslui, cã se vor gãsi bani la Guvern pentru plata lefurilor la cel mai mare angajator din judet, Directia Generalã de Asistentã Socialã si Protectia Copilului, devine o problemã fãrã rezolvare. Nici ieri, la sedinta Consiliului Judetean, nu s-au oferit prea multe detalii la întrebarea angajatilor DGASPC Vaslui: Când ne vom primi salariile?. Consilierii liberali au încercat, timid  probabil pentru a nu-l supãra pe sãrbãtoritul zilei, Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui  sã deschidã discutia despre salariile celor de la Protectia Copilului. Domnule presedinte, sunt în asentimentul tuturor colegilor mei, când vã întreb despre situatia de la DGASPC. Pe septembrie, iatã, nu s-au achitat salariile, mai sunt salarii de plãtit pe octombrie, noiembrie si decembrie. Ce se va întâmpla în continuare cu cei care lucreazã acolo?, a întrebat consilierul PNL Liviu Iacob. Asa am aflat cã institutiei de la Moara Grecilor i s-a virat o sumã de 200.000 de lei, pentru plata utilitãtilor, însã despre bani de salarii nicio sperantã. Este adevãrat, nu s-au achitat salariile, desi noi ne-am achitat obligatiile fatã de DGASPC Vaslui. Am intervenit în bugetul institutiei cu 26% din totalul cheltuielilor, fatã de cei 10%, cât prevede legea, dar nu am putut da nici noi mai multi bani, oricât am fi vrut. Am sesizat Guvernul, avem certitudinea cã se vor achita toate drepturile salariale, pânã la finele anului. Urmeazã, acum, sã vedem ce vom face anul viitor, dacã vom lua mãsuri de restrângere a activitãtii, dacã vom apela la anumite mãsuri de economisire a bugetului, ceva trebuie fãcut, altfel se vor afla în aceeasi situatie si la finele anului 2018, a spus Buzatu.Bugetul DGASPC, o piatrã de moarã de gâtul autoritãtilor judetene? Liderul PSD a mai vorbit cã banii necesari directiei de la Vaslui, pentru functionarea pânã la finele anului, în jur de 36 milioane lei, vor veni prin ordonantã de guvern, însã când vor ajunge acesti bani, nu stie nici el. Întelegem, din ce spuneti acum, cã am putea asista la o restrângere a cheltuielilor, sã reduceti salariile sau personalul de acolo?, a mai întrebat consilierul PNL. Evident, dacã va fi cazul vom face si treaba aceasta, în cazul în care vom analiza situatia de la DGASPC si vom gãsi probleme acolo. Problema noastrã, în acest moment, este legatã de rezolvarea situatiei salariilor celor de la aceastã institutie, dupã care vom face o analizã, sã se eficientizeze activitatea din Directie. Când vom discuta despre bugetul DGASPC pe anul viitor, vom analiza fiecare compartiment si modul în care se fac cheltuielile, a mai spus Buzatu. Mai concret, seful CJ Vaslui ar vrea sã rezolve cât mai rapid problema salariilor, desi este clar cã anumite persoane din partidul sãu, care conduc acum Guvernul, l-au pus într-o situatie limitã în propriul judet, i-au ridicat în cap 2.500 de familii. Dacã, în urmã cu douã sãptãmâni, Buzatu spunea cã se va da o Hotãrâre de Guvern si vor veni banii necesari DGASPC Vaslui, pentru plata salariilor restante, acum vorbeste de o Ordonantã de Urgentã a Guvernului, care nu se stie când va fi datã. Buzatu este lãsat intentionat în corzi de Dragnea si conducerea GuvernuluiDar, problema este cã cei 2.512 angajati sunt la capãtul puterilor si vor iesi în stradã. Liderul de sindicat de acolo spune cã este tot mai greu sã linisteascã personalul, iar faptul cã se tot tin sedinte de Guvern, în care nu se discutã problema judetului Vaslui, tinde sã arunce în aer situatia de la DGASPC. Suferã mii de copii care sunt în asistentã maternalã sau sute de familii care nu au un leu pentru plata facturilor sau ratele la bãnci. Iar promisiunile celor de la PSD sunt clare: dupã ce le-au dat salarii mari, dublându-le sau chiar triplându-le veniturile, acum îi anuntã cã le taie salariile si îi dau afarã, pentru cã nu mai sunt bani. Liderul PSD, Dumitru Buzatu, este lãsat intentionat în corzi de cãtre colegii de partid, iar efectele nu vor întârzia sã aparã, spun sursele noastre.