SCANDAL Ziua de 1 noiembrie este una de cosmar pentru presedintele Consiliului Judetean Vaslui, Dumitru Buzatu, cel care trebuie sã-si asume esecul în douã situatii care au aruncat judetul într-o crizã fãrã precedent. La Vaslui, câteva sute de salariati ai Directiei Generale de Asistentã Socialã si Protectia Copilului ies în stradã si îi cer lui Buzatu socotealã pentru modul în care a permis majorarea salariilor la DGASPC, fãrã a avea bani în buget, lucru care a condus la neplata lefurilor, în timp ce primarii de municipii si orase sunt supãrati cã nu mai au unde duce gunoaiele, din vina sefului Consiliului Judetean, care nu a controlat cum trebuie licitatia de la groapa ecologicã de la Rosiesti. Douã situatii-limitã, din care Buzatu nu poate iesi decât cu ajutorul celor de la PSD, altfel riscã sã zdruncine judetul într-un colaps administrativ fãrã precedent. Speriat de bomba cu ceas din administratia Vasluiului, seful judetului a plecat la Bucuresti, ieri, atât dupã bani pentru Protectia Copilului, cât si pentru a gãsi o solutie la criza gunoaielor. Nu va auzi, astãzi, nici strigãtele de disperare ale angajatilor DGASPC, care riscã sã nu primeascã salarii nici pe luna octombrie, nici nemultumirile primarilor, care vor fi nevoiti sã strângã munti de gunoaie pe unde apucã.Primarii de municipii, care sunt îngroziti de faptul cã vor aduna munti de gunoaie, în cazul în care nu se gãseste o solutie la criza deseurilor, stau si asteaptã de la Buzatu un semn, în timp ce cei 2.500 de salariati ai DGASPC Vaslui care sunt neplãtiti de trei sãptãmâni vor sã afle de la seful CJ Vaslui cine este vinovat cã nu au bani nici de pâine. Cam acesta este tabloul zilei de 1 noiembrie, pentru administratia judeteanã de la Vaslui. Stau cu ochii pe telefon si astept un semn de la judet, nu e glumã, nu stiu ce vom face cu zecile de tone de gunoi care se vor strânge, dacã nu se gãseste o solutie cu Brãila sau alte gropi din zona Moldovei. Am auzit cã dl. Buzatu a plecat deja la Bucuresti, sã discute acolo, la Mediu, situatia, pentru cã este foarte grav ce se întâmplã. Pe lângã problemele pe care le avem, iatã cã apare si o situatie limitã, cum nu am avut pânã acum. Eu refuz sã cred cã nu vor gãsi o solutie, cei care conduc judetul, a spus primarul municipiului Bârlad, Dumitru Boros. Situatia este una foarte gravã, iar vina o poartã exclusiv seful judetului, Dumitru Buzatu, pentru cã de ani de zile nu reuseste sã finalizeze o licitatie întocmitã prost, cu lacune în caietele de licitatie, pentru groapa ecologicã de la Rosiesti. Ajungem în situatia în care trebuie sã ducem gunoaiele la Brãila sau, în cel mai grav caz, la Târgu Jiu!, pentru cã specialistii lui Buzatu de la CJ Vaslui au întocmit caietele de sarcini cu atât de multe greseli, încât de trei ani luptele între firme se duc doar la Consiliul National de Solutionare a Contestatiilor. Trebuie modificatã legislatia legatã de licitatii. Nu este posibil sã tot auzim, de ani de zile, de tot felul de firme care contestã licitatia de la Rosiesti, în defavoarea cetãtenilor acestui judet. Cum sã contesti de atâtea ori licitatia de la groapa de gunoi de la Rosiesti, sã nu-ti asumi nicio responsabilitate, în conditiile în care, iatã, acum ajungem sã nu mai putem duce gunoiul nici la Brãila? Pentru noi, municipalitatea huseanã, transportul acestor gunoaie la Brãila înseamnã o cheltuialã de 250.000 de lei, lunar, câte patru camioane de gunoi care pleacã zilnic spre acest judet. Nu stiu ce va fi în continuare, încã mai sper cã dl. Buzatu va gãsi întelegere la Brãila, sã ne mai accepte o perioadã si sã se închidã licitatia de la Rosiesti, într-o lunã, douã, trei. Vom vedea. Eu voi încãrca gunoaiele în masini, pânã se ia o decizie, dupã care astept sã vedem unde le transportãm, spune primarul Husiului, Ioan Ciupilan.Vasluiul este destul de linistit. Primarul Pavãl spune cã se va gãsi o solutieMunicipiul Vaslui produce în jur de 1.250 de tone de deseuri menajere. Sunt zeci de camioane care transportã, lunar, aceste gunoaie la Brãila. De astãzi, însã, primãria are toate motivele sã fie nemultumitã: începând cu 1 noiembrie, camioanele nu mai pleacã spre Brãila. Cred cã se va gãsi o solutie, nu se poate sã rãmânem asa. Vom duce gunoaiele la statia de sortare si sper sã se gãseascã foarte repede un rãspuns la aceastã problemã care este destul de gravã. Stiu cã dl. Buzatu a anuntat deja Ministerul Mediului si se cautã o solutie, a spus primarul Vasile Pavãl. Acesta crede cã într-o zi, douã, se va ajunge la un consens si vom duce gunoaiele la o groapã de gunoi conformã cu normele UE. Legat de gropi de gunoi care ar putea gãzdui deseurile din tot judetul Vaslui, ar fi câteva obiective în jurul judetului, la Bacãu sau Piatra Neamt, însã rãmâne de vãzut cine va primi masinile cu gunoi de la Vaslui. Pe surse, am primit informatia cã, astãzi, la Prefectura Brãila va avea loc o întâlnire între conducerea acestui judet si operatorul economic al gropii de gunoi a Brãilei. Conform datelor oficiale, groapa de gunoi din acest judet este proiectatã sã primeascã deseuri menajere pânã în 2030, însã faptul cã acolo sunt aduse deseuri menajere din Galati si Vrancea, plus Vaslui, ar însemna cã groapa se umple într-un ritm ametitor. Tocmai de aceea, brãilenii au refuzat autoritãtile din cele trei judete, care nu mai pot duce gunoaie la Brãila, de la 1 noiembrie. Seara trecutã, Buzatu a fost la Bucuresti, unde a avut discutii cu ministrul Mediului, Gratiela Gavrilescu, alãturi de presedintii de Consilii Judetene de la Galati si Vrancea, care sunt în aceeasi situatie ca Vasluiul. Unul dintre primarii din judet a spus cã ne-ar mai primi doar groapa de gunoi de la Târgu Jiu, adicã o cursã cu gunoaie de 1.000 de kilometri, pânã în celãlalt colt al tãrii.Protest zgomotos împotriva lui Buzatu, în fata Prefecturii si a Consiliului JudeteanAstãzi, de la ora 11.00, peste 100 de angajati ai DGASPC Vaslui se adunã pentru a protesta împotriva modului în care Dumitru Buzatu a permis majorarea la maxim a salariilor de la Protectia Copilului, fapt care a condus la epuizarea fondurilor încã din septembrie. Rãmasi fãrã salariile pe septembrie si fãrã nicio perspectivã de a-si încasa lefurile în urmãtoarele douã sãptãmâni, salariatii DGASPC au ajuns la capãtul rãbdãrii. Oamenii de acolo se întreabã de ce s-a ajuns la salarii de 60-70 sau 90 de milioane de lei vechi în institutie, desi nu erau bani de salarii decât pentru câteva luni, spune un lider de sindicat. Se pare cã Buzatu ar fi permis ca salariile angajatilor de la DGASPC sã fie majorate la maxim, pe marginea legii salarizãrii unice, desi nu avea bani. Modul irational în care s-a aprobat în Consiliul Judetean majorarea salariilor la DGASPC a condus la aceastã crizã fãrã precedent. Nu erau bani în buget, dar s-au aprobat salarii de pânã la 100 de milioane lei vechi. De asta au rãmas salariatii de acolo fãrã lefuri, iar pentru aceasta vor iesi în stradã, sã protesteze. Nu va fi un protest tãcut, ci vor iesi în stradã sã-si strige nemultumirile, a spus Cãtãlin Toma, liderul de sindicat de la Nova Vita. Este si o micã problemã, înaintea protestului organizat de Toma, astãzi: liderul sindical Gicã Cretu, omul lui Bichinet, anuntã cã va scoate si el oamenii în stradã, în cursul zilei de astãzi, desi nu este un protest programat, asa cum l-a organizat Nova Vita.