Ne-a lipsit sansaAPEL HC Vaslui a pierdut trei puncte extrem de importante în economia clasamentului Ligii Nationale, sâmbãtã, pe terenul Cãlãrasiului, unde a fost învinsã cu scorul de 29-26. Desi obiectivul play-off-ului pare din ce în ce mai greu de realizat, banca tehnicã a echipei împrenã cu jucãtorii nu renuntã la luptã si invitã iubitorii de handbal din Vaslui sã le fie alãturi în numãr cât mai mare la meciurile de acasã.Potrivit antrenorului principal al echipei HC Vaslui, cu putinã sansã, meciul de la Cãlãrasi putea fi câstigat. A fost un meci destul de echilibrat si cred cã dacã am fi fost mai atenti la finalizare si mai inspirati în poartã, altul ar fi fost rezultatul. Ne-a lipsit putinã sansã, a afirmat Bogdan Pralea. Antrenorul-jucãtor al Vasluiului este încrezãtor în ceea ce priveste meciul de joi, cu Steaua Bucuresti, liderul la zi al clasamentului Ligii Nationale.  În ciuda acestei înfrângeri, rãmân la fel de optimist pentru meciul cu Steaua, având în vedere dãruirea de care au dat dovadã în teren bãietii nostri la Cãlãrasi. Steaua vine la Vaslui cu un moral foarte bun, fiind acum liderul ligii nationale. Dupã pãrerea mea este echipa care joacã cel mai frumos handbal în acest moment. Desi multi nu ne dau nicio sansã la acest meci, îmi doresc ca joi, HC Vaslui sã fie buturuga micã. Din nou fac un apel la publicul vasluian sã vinã alãturi de noi. Avem mare nevoie de sustinerea lor