CIRC I INTERESE Proiectele respinse de consilierii locali ai PSD Bârlad, prin care primarul Boro dorea s atrag fonduri europene, au trecut ieri ca prin minune, fiind aprobate în unamimtate de cei 15 consilieri locali prezeni. Dac PNL  a avut opt consilieri i cu Bogdan Sârbu, independent, nou, la PSD Bârlad s-a prezentat la edina de îndat   deputatul  Adrian  Solomon, ca s negocieze cu primarul liberal Dumitru Boro aprobarea proiectelor respinse pân acum de consilierii PSD. i s-a negociat, astfel c înelegerea dintre cei doi efi de partide, PSD i PNL,  s-a finalizat cu aprobarea proiectelor la care s-a adugat o amânare a punerii în funciune a taxei pentru cei care au activiti economice în balcoanele ce au fost închiriate de la Primrie, tax ce a fost mrit de 16 ori (de la 0,65 lei/mp, la 10 lei/mp). i dac interesul local o cere, s-a votat imediat! Finalul de an a fost astfel bun pentru bârldeni i primarul Boro, dar i cu scrânete din dini pentru PSD.CLM Bârlad s-a întrunit  ieri diminea, la orele 10.00, în edin de îndat, consilierii locali  fiind convocai de primarul Dumitru Boro pentru a încerca s treac de exigena consilierilor PSD cele dou proiecte necesare pentru obinerea de finanri europene, respinse de cei din PSD de dou ori în aceast lun. PNL Bârlad are în consiliul local în loc de 10 consilieri doar nou, iar unul dintre ei, Elena Monu,  a lipsit ieri de la edin fiind plecat din ar. Aadar, pentru ca proiectele s treac, fiind nevoie de 14 consilieri, nimeni nu ddea nicio ans celor dou proiecte ale primarului Boro s treac a treia oar. Dar iat c fiind Srbtorile de Iarn, magia de Crciun i-a intrat în pâine:  la edina CLM s-a prezentat  i deputatul Adrian Solomon, preedintele PSD Bârlad, cel care le indicase consilierilor  PSD s nu voteze cele dou proiecte. Mai mult, le-a i interzis consilierilor locali ai PSD s vin la edinele de îndat, ameninându-i cu excluderea din partid.Circul  de  rigoare i negocieri pe fa!Dup ce deputatul Solomon a  intrat în sala de consiliu, dând mâna cu primarul  Dumitru Boro, cei doi s-au retras în biroul primarului i timp de 30 de minute au discutat  i au negociat  aprobarea  celor dou proiecte. Primul proiect   se referea la trecerea în domeniul public, din privat,  a 500 de mp în strada 1 Decembrie nr. 55, acolo unde a fost cândva Ambulana i Spitalul de Dermatologie Bârlad, în aa-zisa Casa Juvara. Primarul, prin planul de Mobilitate Urban, pentru care a pltit deja peste un miliard de lei, vrea s dezvolte acolo câteva proiecte pentru care s solicite finanri europene. Se impune dezmembrarea terenului în trei loturi pentru parcare, adpost pentru noapte a persoanelor fr adpost i o cre. Imobilul de teren din strada 1 Decembrie 55, în suprafa de 500 mp, face parte din suprafaa total de 6988 mp, proprietatea UAT Bârlad, i trebuie s rmân în domeniul public pentru a putea accesa fonduri europene, este precizat în expunerea de motive de ctre primarul Boro.  Astfel, primul lot în suprafa de 200 mp urma s fie pentru Adpost de Noapte, lotul 2  de 4200 mp  Grdini  Cre, iar lotul 3  1500 mp, parcare. Al doilea proiect care trebuia aprobat se referea la darea în administrarea Direciei de Administrare a Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor (DAPPC) a unei suprafee de circa 46 de hectare de teren, în imediata vecintate a Centrului de Afaceri Tutova , pe unde va trece oseaua de centur a Bârladului.Ambele proiecte au fost respinse de dou ori de consilierii PSD, în aceast lun, spre disperarea primarului Dumitru Boro, care dorete s acceseze fonduri europene, dar avea împotriv CLM  PSD  Solomon. i ce-a vrut Solomon, aia s-a fcut! A negociat i s-a întors în sala de consiliu împreun cu primarul Dumitru Boro, iar dintr-o dat, a mai aprut un proiect de hotrâre peste ordinea de zi: amânarea punerii în plat a noii taxe aprobat de CLM (inclusiv PSD) care prevede ca afaceritii care îi desfoar activitatea economic în balcoanele extinse ale blocurilor (la parter), care au terenul închiriat de la Primrie, s plteasc o chirie de 16 ori mai mare (lunar) decât pân acum  de la 0,65 lei pe mp la 10 lei/mp. Taxa respectiv va fi introdus de la 1 iulie 2018. i iat cum, magia Crciunului a mai adus în sala de consiliu a Primriei Bârlad înc cinci consilieri locali din  PSD, astfel c  a fost exact numrul necesar pentru a vota toate cele trei proiecte de pe ordinea de zi! A fost un moment în care toi cei prezeni au simit din plin c USL  care n-a funcionat niciodat la Bârlad, nici în vremurile de trist amintire din epoca Ponta-Antonescu, ieri a funcionat perfect la Bârlad, pentru a doua oar: prima dat, când a fost aleas ca viceprimar sexi Roxana Miron Feraru i acum a doua oar. Primarul Dumitru Boro poate petrece linitit Revelionul i Sf. Vasile: proiectele lui de suflet au fost aprobate. Iar deputatul Adrian Solomon  a artat c este un lider  peste care nici un consilier rebel nu poate trece! Fostul poliist Georgel Motrea tie de ce! A vrut s fac circ, s prseasc edina, dar o singur dat s-a rstit Solomon la el i s-a aezat cuminte înapoi la mas i a votat cum i s-a spus!