de Simona MIHILUn sfârit de an foarte productiv pentru compania Delgaz Grid (fostul E.oN), creia autoritile bârldene, la insistenele vehemente ale primarului Dumitru Boro, i-au fcut cadou o investiie de peste 200.000 de euro din prpditul de buget local al Bârladului.Suntem inundai de noroaie, seciile Boli Infecioase i Pneumologie ale spitalului sunt bombe cu ceas, iar multe dintre strzile oraului arat ca dup bombardament. Nu sunt bani pentru anveloparea blocurilor, reconsolidarea celor cu risc seismic, pentru amenajarea de parcri, construirea de cree, sau rezolvarea problemei câinilor vagabonzi. Investitorii fug de acest ora ca dracul de tmâie, iar oamenii de afaceri locali nu primesc decât bee în roate i ui trântite în nas.Cu toate acestea, la iniiativa i la insistenele primarului Boro s-au gsit cât ai zice pete banii necesari pentru ca el i o parte dintre vecinii si de cartier s aib gaz la poart.Aproximativ 10 miliarde de lei vechi (peste 200.000 de euro) vor zbura din taxele i impozitele bârldenilor pentru realizarea proiectului privind «Extinderea conductei de gaze naturale pe strzile din cartierul Deal II, din municipiul Bârlad». Beneficiari sunt 290 de familii care locuiesc în acest cartier, printre care i primarul Dumitru Boro, aceste familii reprezentând jumtate din numrul celor care populeaz cartierul Deal II. Cealalt jumtate nu i-a exprimat niciodat dorina de a avea gaz metan (dup cum o arat unul dintre documentele de la subsolul articolului, document semnat chiar de Boro) Boro, de acord ca Delgaz s ne ia banii pentru montarea conductei, iar la final s ne confite i conducta!Suma mai sus menionat reprezint 90% din necesarul acestei investiii. Dei Delgaz Grid nu vrea s participe decât cu 10%, pe motiv c  investiia nu este economic justificat, are pretenia ca, dup finalizarea lucrrilor conductele s intre în patrimoniul su. Evident, bârldenii, din banii crora va fi realizat lucrarea, vor deveni clienii companiei i vor plti aceleai facturi uriae la gaz ca întotdeauna. Nicio reducere, nicio facilitate în contul banilor pe care autoritile oraului le-au luat din buzunarele noastre i i-a îndesat în cele ale Delgaz. Frumoas afacere, domn primar! Aa gospodar mai rar!În loc s negocieze în termenii cei mai duri i în folosul brldenilor, primarul Boro a acceptat s fac operatorului privat Delgaz Grid aceast reducere fabuloas.Proiectul a stârnit controverse în edina Consiliului Local, mai ales c în anul 2009 fostul E.oN Gaz a vrut s fac aceast investiie pe cheltuiala sa. Condiia principala a fost ca mcar 30% dintre beneficiari s-i achite anticipat branamentele la conducta ce urma s le fie adus la poart. Angajaii Primriei Bârlad au btut atunci în lung i în lat cartierul pentru a-i convinge pe locuitorii strzilor cu pricina s plteasc racordurile. Din cele 600 de familii din carier, doar trei au acceptat. i surpriz, numele primarului Dumitru Boro nu se afla printre cei trei!Boro, cel mai bun vecin din cartier!Acum, când discuiile au fost reluate, pretextul sub care compania Delgaz Grid nu a mai vrut s suporte integral investiia a fost c, spre deosebire de lucrrile necesare în 2009, cele de acum sunt mai complexe, fiind vorba de montarea de evi pe ambele pri ale strzilor, i nu doar pe o parte. Altfel spus, cheltuielile ar fi duble acum, fa de atunci.În consecin, consilierii PSD, prin Dorin Apostu, au venit cu sugestia ca primarul Boro s renegocieze cu reprezentanii Delgaz Grid i s le propun acestora s participe cu 50% din valoarea lucrrilor, cât ar fi fost dispui s dea dac cheltuielile nu s-ar fi dublat.Boro a spus imediat c nu se poate. A îngimat ceva legat de o formul de calcul peste care nu trece nimeni.Consilierul Georgic Motrea a rbufnit: De când o firm privat ne impune nou, autoritilor locale, suma cu care s contribuim în propria sa afacere? Dup ce aceast investiie va fi finalizat, dumnealor o vor lua i vor câtiga bani de acolo.Vor vinde gazul cu ajutorul acelor conducte montate pe cheltuiala noastr! Vor reduce cumva facturile la gaz? Vom avea noi vreun beneficiu? Ne dau faciliti cumva? i aa, de câte ori fac lucrri pe domeniul public  lucrri care le aparin  le permitem s se foloseasc gratuit de pmântul nostru. Nu e posibil aa ceva! E o firm privat, noi, bârldenii nu avem niciun beneficiu! Facem punga mare la Delgaz! sta este adevrul.Consilierii PSD au venit cu o a doua propunere: în prim faz s fie racordate doar o parte dintre strzi, urmnd ca restul de bani s fie direcionai ctre alte investiii, de exemplu ctre spital.Nici aceast variant nu i-a convenit primarului, care a motivat, spre stupoarea general c la spital nu exist cerere. În schimb, consider c gazul pentru doar o  jumtate din gospodriile cartierului unde i el locuiete este o investiie necesar i binevenit. O prioritate, cum ar veniCu siguran, dup aceast edin, în care a obinut ce a vrut printr-o simpl ridicare de mân, primarul Boro nu doar c va avea gaz la poart. Ca bonus, va fi devenit deja vedeta jumtii de cartier pe care o reprezint, vecinul cel mai popular.Delgaz Grid  comarul bârldenilorDelgaz Grid este aceeai firm care las în bezn, ore întregi, fr întiinare prealabil, sute de brldeni i alte mii de locuitori din judeul Vaslui care îi pltesc la timp facturile la curent, inclusiv o component alocat unor investiii care nu au fost fcute niciodat în jude. În plus, aceeai companie nu pltete niciun sfan primriilor atunci cnd intrevine pentru lucrri pe domeniul public, i nicio despgubire clienilor care rmn fr aparatur electric, în urma ocurilor de tensiune.E adevrat, au mai fost zone în Bârlad care au beneficiat de investiii pentru racordarea la gaz, dar cu costuri incomparabil mai mici! 1 milion de lei în minus de la bugetul local, pohta ce-a pohtit Boro de data aceasta, este un efort financiar uria pentru bugetul local. Banii ar fi putut fi cheltuii pentru a servi unor cauze mai mari decât racordarea cu gaz a unui numr de 290 de gospodrii, ale cror proprietari au spus oricum pas gazului metan, în urm cu câiva ani i înc pe atâi spun pas chiar i acum. Documentele de la primrie spun asta, nu noi!O negociere corect i inteligent cu furnizorul de gaz ar fi putut rezolva, finalmente, i problema confortului, dar i salvarea resurselor bugetare.
 comments