Zilele trecute, au fost premiai cei mai buni elevi din clasele V-XII care au participat la prima ediie a Concursului Naional Excelena în astronomia de amatori, iniiat de Asociaia Sirius Bârlad. Festivitatea a avut loc la Liceul Teoretic Mihai Eminescu. Concursul Naional Excelena în astronomia de amatori s-a derulat în perioada aprilie-septembrie i a fost organizat de Asociaia Astronomic Sirius  Club UNESCO, în parteneriat cu Societatea tiinific Orion Tulcea i Liceul Teoretic Mihai Eminescu Bârlad, sub egida Federaiei Române a Asociaiilor, Centrelor i Cluburilor UNESCO. Competiia s-a desfurat pe mai multe categorii (clasele V-VI, VII-VIII, IX-X i XI-XII) i a avut trei seciuni: proiect observaii (fenomene astronomice, corpuri cereti); proiect cu caracter constructiv (instrument destinat observaiilor astronomice vizuale, radiotelescop, celostat, minisatelit, minirover, staie meteo, mici accesorii); fotografii astronomice (tiinifice i artistice).Festivitatea de premiere a avut loc sâmbt, 7 octombrie, în cancelaria Liceului Teoretic Mihai Eminescu, ca activitate în cadrul Programului Sptmâna Mondial a Spaiului Cosmic. Au participat elevi, prini, bunici, cadre didactice, directorul liceului, Ghiorghe Pricop, viceprimria Roxana Miron-Feraru, consilierii locali Elena Monu i Bogdan Sârbu, dar i parteneri din Bucureti, Tulcea i Republica Moldova.Trofeul la clasele XI-XII a fost câtigat de echipajele Tudor-Ctlin Stafie, Iulian Radu, Denis Ifrim, Andi Anton i Paul Oprea, Vlad-Andrei Maxim, Ana-Maria Ciutea, din cadrul Liceului Teoretic Mihai Eminescu, toi fiind membri ai Asociaiei Astronomice Sirius Bârlad.Celelalte premii puse la btaie de organizatori au fost obinute de echipaje i elevi de la coala Gimnazial Liteni, judeul Iai, coala Gimnazial Sanatorial Buteni, judeul Prahova, Colegiul Naional Gheorghe Lazr Bucureti, Colegiul Naional Vasile Lucaciu Baia Mare, coala Gimnazial nr. 112 Bucureti, Liceul Teoretic Internaional de Informatic Bucureti, Liceul Teoretic Mihai Marinciuc Chiinu etc. Premiile în bani au fost oferite de la bugetul local (în total, 3.600 de lei), în timp ce diplomele, trofeele i revista Pai spre infinit, de ctre Asociaia Astronomic Sirius.Felicitri participanilor pentru activitatea pe care o desfoar în cadrul cercurilor, asociaiilor i cluburilor de astronomie i pentru rezultatele deosebite obinute în cadrul concursului «Excelena în astronomia de amatori». Mulumim cadrelor didactice coordonatoare pentru ajutorul acordat în derularea proiectului. Considerm c acest proiect a reuit s stimuleze atingerea performanei în cazul elevilor care activeaz ca astronomi amatori, s mediatizeze inventivitatea i creativitatea acestora i s contribuie la promovarea valenelor educative excepionale ale astronomiei, ne-a declarat prof. Ioan Adam, coordonatorul proiectului.