Nou persoane care munceau fr forme legale au fost descoperite de inspectorii ITM în urma controalelor efectuate în ultima lun la o serie de firme din jude. Pe lâng amendarea acestor angajatori cu 95.000 de lei, inspectorii de munc au mai sancionat în aceeai perioad alte 76 de firme, cu suma total de 36.000 de lei.Unii patroni din judeul nostru se risc în continuare s foloseasc for de munc la negru, chiar dac sanciunile sunt foarte mari în domeniu. Drept dovad sunt cele nou persoane descoperite în ultima lun de ctre lucrtorii Inspectoratului Teritorial de Munc (ITM) Vaslui c desfurau diverse activiti fr a avea încheiate contracte de munc. În consecin, inspectorii i-au sancionat cu amenzi usturtoare pe patroni, suma total a acestora fiind de 95.000 de lei. Nici în domeniului sntii i securitii în munc lucrurile nu stau prea bine atunci când vine vorba de respectarea legislaiei de ctre angajatori. Astfel, inspectorii ITM au descoperit 76 de ageni economici cu diverse probleme, sanciunile aplicate pentru cele 141 de abateri fiind de 36.000 de lei. Sanciunile au fost aplicate pentru neconformiti precum neelaborarea de instruciuni proprii pentru fiecare loc de munc, neasigurarea examenului medical la angajare i periodic sau neefectuarea instructajului de protecia muncii. De asemenea, probleme au fost i cu lipsa echipamentului de lucru i de protecie, neasigurarea materialelor necesare informrii i instruirii lucrtorilor i neevaluarea riscurilor locurilor de munc, ne-a declarat inspectorul ef al ITM Vaslui, Gheorghe Chirvase. Tot în ultima lun, au fost comunicate opt accidente de munc, aflate în prezent în curs de cercetare în vederea stabilirii cauzelor i împrejurrilor în care acestea s-au produs. (Ionu PREDA)
 comments