 Pumnii mei minte nu are! SCANDALAGIU Andrei Cernat, un tânãr în vârstã de 19 ani din municipiul Vaslui, se poate lãuda cu titlul de mardeiasul lunii octombrie dupã ce sãptãmâna trecutã si-a fãcut de cap în mai multe localuri din oras. A început de marti, când însotit de patru prieteni, a bãtut doi clienti ai cafenelei Orizont, pe motiv cã au fost prea guralivi. Aceleasi tabere s-au întâlnit vineri, în acelasi loc, iar gruparea condusã de Cernat le-a mai aplicat, preventiv, o corectie fizicã celor doi. Seria scandalurilor care l-au avut în prim-plan pe Cernat s-a mutat, sâmbãtã, în club Bliss, unde adolescentul a sãrit la bãtaie la toatã lumea, inclusiv la patronul clubului, dar si la personalul de pazã. Cu greu a fost imobilizat si dus la sectia de Politie, unde oamenii legii l-au amendat pentru trei fapte: tulburarea linistii si ordinii publice, adresarea de cuvinte si expresii jignitoare si provocare de scandal. Judecând dupã faptele comise, ati crede cã acest pusti teribilist s-a ales cu o amendã usturãtoare. Ei bine, nu ! Mardeiasul lunii octombrie a fost sanctionat de Politie cu doar 200 de lei. Ca fapt divers, amenda pentru traversarea strãzii printr-un loc nepermis este de 250 de lei.Pumnii mei minte nu are, sparge tot ce-i stã în cale pare a fi deviza dupã care Andrei Cernat, un tânãr de 19 ani din municipiul Vaslui, îsi ghideazã viata. Timp de câteva luni s-a antrenat pe diferite stiluri de luptã, s-a specializat în bãtãi, iar acum se dã în stambã prin oras. Sãptãmâna trecutã, acesta a fost în centrul atentiei, provocând trei scandaluri cât casa în douã localuri din Vaslui. Primul, marti, în cafeneaua Orizont. Episodul ne-a fost relatat chiar de victima acestuia, Marius Claudiu B. Marti searã eram într-un local, beam o bere si jucam la aparate. La un moment dat am rãmas fãrã credit. M-am întors cãtre un prieten, pentru a vorbi ceva cu el. Din grupul lui Cernat a venit un bãiat care a bãgat 10 lei în aparatul la care stãteam eu. De acolo a pornit scandalul. Au sãrit vreo patru, cinci pe mine, inclusiv el. Apoi a mai venit unul de-al lor, Alexandru Galer, zis si Comisar, care mi-a turnat o bere în cap. În ciuda bãtãii pe care am încasat-o am decis sã nu reactionez. Mi-am vãzut de ale mele si am plecat acasã. Vineri seara m-am întors în cafeneaua respectivã, cu încã un prieten, pentru a mai petrece timpul liber. Acolo erau si prietenii acestui Cernat. Ei au crezut cã m-am dus acolo sã mã rãzbun, sã-i bat. Au venit la noi si au început sã ne loveascã cu pumnii si picioarele. Atât eu, cât si prietenul meu ne-am ales cu buzele sparte si mai multe rãni la cap. Am fost la medic, pentru a obtine un certificat medico-legal, dupã care mã voi adresa unui avocat, pentru a-i chema în instantã. Cu astfel de bãtãusi nu poti sã te comporti altfel. I-am iertat prima datã, dar sã te batã doar cã asa au ei chef, nu mi se pare normal.A sãrit sã-l batã si patronul clubului Bliss, dar si pe cei de la firma de pazã Sâmbãtã, în timp ce era în club Bliss alãturi de prietena sa, Andrei Cernat a avut un schimb dur de replici cu patronul localului, dar si cu agentii de pazã , pe care a sãrit sã-i batã. Eram în club, sus, si la un moment dat unul dintre angajatii nostri mi-a zis cã la baie la fete e scandal. Când am ajuns la baie erau patru fete care se certau. Le-am zis sã iasã afarã pentru cã le încurcau pe celelalte cliente care voiau sã meargã la baie. Când am ajuns afarã, foarte multã lume era adunatã în fata clubului, iar acest Cernat tipa în gura mare. Din câte am înteles, una dintre acele fete puse pe scandal era iubita sa, iar lui nu i-a convenit cã am scos-o afarã. I-am luat pe bãietii de la pazã cu mine si m-am dus la el. L-am întrebat de ce tipã asa, de ce e atât de nervos. Ne-a întrebat cum de ne-am permis sã ne luãm de prietena lui, cã nimeni nu face asta. Era foarte agresiv. Mã asteptam sã dea si în mine. Când am vãzut de ce e în stare, am pus paza sã-l imobilizeze, am sunat la Politie, l-am scos din acel grup, apoi am mers cu el si cu politistii la sectie. În momentul când l-au imobilizat, între Cernat si agentii de pazã a avut loc o îmbulzealã, s-au schimbat niste lovituri, dar nu o pot numi bãtaie. E prea mult spus. Eu cu acest bãiat am probleme mari, a avut interdictie în club. M-au rugat tatãl si prietena lui sã-l iert, cã nu va mai face probleme. I-am ascultat si acum vãd cã am fãcut o mare gresealã, ne-a declarat Ionut Dobârcianu, administratorul clubului Bliss.Amendat cu doar 200 de lei Dus la sectie, tânãrul recalcitrant a fost amendat de oamenii legii cu fabuloasa sumã de 200 de lei pentru tulburarea linistii si ordinii publice, adresarea de cuvinte si expresii jignitoare si provocare de scandal. O sanctiune de tot râsul având în vedere cã pentru traversarea strãzii printr-un loc nepermis risti sã fii amendat cu 250 de lei.