Câiva tineri actori amatori din Vaslui vor prezenta piesa Încerc i tot în cerc, realizat pe baza propriei lor experiene de via, în cadrul celei de-a doua ediii a Zilelor Teatrului Tânr, eveniment organizat de Centrul Judeean pentru Conservarea i Promovarea Culturii Tradiionale (CJCPCT) în perioada 22  24 septembrie.Tinerii actori, în majoritate elevi, sunt coordonai de Sorin Poam, absolvent al Universitii Naionale de Art Teatral i Cinematografic din Bucureti, originar din Vaslui, care, împreun cu Vera Ion, a organizat, în ultimii ani, în oraul natal, mai multe ateliere de teatru în cadrul proiectului Scrie despre tine. Aici, tineri înva s-i scrie, din propria experien de via, piesele în care vor juca.Povestea piesei de teatru care va fi prezentat are un specific i o relevan anume, fiindc a venit de la ei, din realitatea lor, din lumea lor, din lucrurile cu care ei se confrunt. Sunt alegeri importante pe care ei le au de fcut la aceast vârst, de multe ori în timp foarte scurt i cu o presiune deloc constructiv din partea celor din jur. Au transpus acest lucru într-o pies de teatru i sper ca publicul s aprecieze ceea ce au fcut aceti tineri minunai pe care i-am gsit la Vaslui, a declarat Sorin Poam.Directorul CJCPCT, Lucian Onciu, a subliniat c, prin astfel de evenimente, dorete s îi apropie pe tineri de actorie, dar s contribuie i la formarea unui public de teatru. Sunt deja cinci ani de când Sorin vine i lucreaz cu tineri din oraul nostru. Mi-a plcut foarte mult aceast idee, fiindc este predat o metod prin care ei se descoper pe sine, nu e un dresaj, aa cum se întâmpl în foarte multe coli de teatru. () Scopul nostru imediat este acela de a apropia de actorie, printr-o metod bun, tinerii din Vaslui, iar dorina noastr pe termen lung este ca, atunci când vom avea la îndemân un centru cultural în Vaslui, s putem vorbi despre o trup de teatru cu spectacole permanente, a declarat Lucian Onciu. (G.P) comments