Vinerea care tocmai a trecut a fost neagr pentru portofelele vasluienilor. Cu toii s-au înghesuit s profite de ofertele Black Friday i au pus la btaie economiile din ultimele luni sau salariile pe o lun-dou. S-au bulucit s cumpere televizoare, tablete, telefoane, dar i electrocasnice, haine i parfumuri. Black Friday este, în lumea civilizat, o adevrat srbtoare pentru cei care doresc s-i cumpere diverse produse la preuri mult mai mici decât în mod normal. i la noi a fost îmbriat cu mult cldur întrucât apetena românilor pentru cumprturi, provocat, în parte, de lipsurile din perioada comunist, se dovedete una aproape insaiabil.i vasluienii au prins gustul ofertelor de Black Friday, iar agenii economici au speculat asta la maximum. Vineri, marile magazine din jude au fost luate cu asalt de clienii aflai în cutare de promoii, cele mai cutate fiind ofertele la electrocasnice i electronice, la care reducerile au fost, în general, de 30%-50%. Totui, ca în orice zon srac, dei au fost mai muli cumprtori decât de obicei, a rmas destul marf nevândut!Vineri, la Vaslui, pe primul loc în vânzri s-au situat televizoarele LCD, urmate de tablete, laptopuri i frigidere.Am deschis mai repede astzi, am suplimentat personalul i am avut mai mult marf. Este lume mai mult decât de obicei. Avem reduceri de la 20% la 50% la absolut toate produsele. Avem reduceri bune la televizoare, la laptopuri, ne-a spus reprezentantul unui raion de electronice.Una dintre cele mai bune oferte a fost o reducere de 600 de lei la un televizor care costa iniial 1.799 de lei, urmat de o reducere de 500 de lei la un laptop (de la 2.799 la 2.299 de lei).i magazinele de haine din centrul Vasluiului au oferit promoii consistente de Black Friday. Multe au afiat reduceri de 20%-30% înc de la începutul lunii, dar vineri s-a ajuns la 50% i chiar la 70% la produsele de firm.Vântoarea de televizoareTelevizoare inteligente la jumtate de pre, telefoane detepte mai ieftine cu câteva sute de lei, tablete pe post de chilipir, vasluienii au avut de unde alege, îns nu toi s-au aruncat la electronice i electrocasnice. Au fost i unii care au cutat produse de cas i chiar jucrii. Comercianii profilai pe acest tip de mrfuri miunau printre clienii care zboveau s analizeze câte un produs i erau mai dornici s-i ajute ca de obicei.Din ce ne-au spus vânztorii, la Altex i Flanco s-au cutat mai ales televizoarele i electrocasnicele mari. De altfel, stive întregi cu diverse aparate de uz casnic sau electronice îi ateptau cumprtorii printre rafturi. La atât de multe produse, poi spune dac preul este cu adevrat avantajos doar dac eti pasionat în mod serios de cumpr­turi, dar reducerile exist, fr nicio îndoial. Din preul unui LCD Smart dispar pân la 800 de lei, iar la combinele frigorifice, reducerile sunt cuprinse între 300 de lei i chiar 1.000 de lei.i ar mai fi o explicaie pentru înghesuial, ne spune un client care împinge spre casa de marcat un TV cu diagonal mare: În perioada de Black Friday, produsele pot fi luate i în rate fr dobând. Dac iei în calcul i reducerea cât de mic, e o afacere bun.De vreo dou luni atept Black Friday!În mediul online, pe librarie.net s-au vândut din greu crile nou aprute, pe elefant.ro cel mai bine s-au dat ceasurile, iar pe laredoute.ro cutrile clienilor au vizat mai ales colecia de toamn-iarn.De vreo dou luni atept Black Friday! Voiam de mult s-mi iau un laptop, dar nu am reuit s strâng prea muli bani. Aveam varianta unui laptop second-hand sau a unuia nou-nou, la reducere. Am decis s atept i a meritat. Diminea, la prima or, am i fcut comanda pe internet, la eMag. Îmi era team s nu se epuizeze stocul înainte s apuc s dau comanda. Sptmâna viitoare, sosete!, ne-a povestit un vasluian.De Black Friday au profitat îns i alte magazine, care s-au bucurat de puhoaiele de clieni venii cu portofelele doldora, cu cardurile alimentate i cu chef de cheltuit bani. Una peste alta, vasluienii au cumprat de toate.De menionat c magazinul on-line eMAG a vândut, vineri, peste 32.000 de televizoare, 113 bijuterii cu diamante i aproape 13 kilograme de aur!În unele magazine, campaniile promoionale continu. Aa c, dac nu ai reuit s v facei de cap cu cardul, mai avei la dispoziie i weekendul urmtor pentru a face cumprturi.