Peste 200 de oameni de afaceri din jude sunt ateptai s participe, la începutul lunii noiembrie, la Topul Firmelor, ajuns în acest an la a XXIV-a ediie. Pe lâng premierea întreprinztorilor cu cele mai bune rezultate din anul financiar 2016, conducerea Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui va oferi 15 plachete de excelen unor personaliti locale i liceelor cu rezultate deosebite. Camera de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui va organiza, pe 3 noiembrie, cea de-a doua XXIV-a ediie a Topului Judeean al Firmelor. La gala excelenei în afaceri sunt ateptai peste 200 de reprezentani ai firmelor din jude, ai administraiei publice centrale, regionale i locale, precum i invitai din Republica Moldova.În calcul reprezentanilor CCIA pentru acordarea premiilor, au intrat nu mai puin de 1.751 de firme, din care 1.071 s-au clasat pe primele zece locuri, în funcie de domeniul de activitate i categoria întreprinderilor. Dintre acestea, 358 de societi comerciale au obinut locul I, 192 locul II i 358 locul III. Trebuie s apreciem efortul oamenilor de afaceri care, în condiiile economice foarte grele, au reuit s obin profit. S nu uitm c avem cu 500 de firme mai puin fa de anul financiar anterior. Este de remarcat faptul c agenii economici au reuit s menin i, în plus, chiar s angajeze for de munc. Aceasta se datoreaz aportului pe care îl au cei din administraia local i central, precum i a preocuprii permanente a patronatelor, ne-a declarat preedintele CCCIA Vaslui, Ionel Constantin. Pe lâng trofeele acordate oamenilor de afaceri, reprezentanii Camerei de Comer, Industrie i Agricultur vor oferi i 15 plachete de excelen unor personaliti locale i liceelor cu rezultate deosebite. Distinciile vor fi oferite fiilor judeului care fac cinste Vasluiului, indiferent de domeniu. Pe lâng trei oameni de afaceri din Vaslui, Bârlad i Hui, vor primi plachete reprezentanii liceelor cu rezultate deosebite în anul colar anterior, precum i un elev de excepie al judeului nostru, a conchis Constantin. Cele dou uniti colare care vor primi distincii sunt Liceul Mihail Koglniceanu Vaslui i Colegiul Naional Gheorghe Roca Codreanu Bârlad, aflate în primele o sut de licee din ar în funcie de rezultatele obinute la examenele naionale. (Ionu PREDA)
 comments