Mii de vasluieni care încaseaz în prezent venituri din chirii, pe PFA, drepturi de autor, meserii independente vor fi afectai de reforma dup modelul american al sistemului CAS i CASS decis de Guvern. Dincolo cei care au contracte de munc i care ar putea s fie sau nu afectai, dup data de 1 ianuarie 2018, de transferul obligaiei de plat a CAS i CASS de la angajator ctre angajat, exist o sum considerabil de oameni pentru care impactul va fi mult mai drastic.Este vorba de titularii contractelor de închiriere a imobilelor, de Persoanele Fizice Autorizate (PFA), Intreprinderi Individuale (II), de profesiile independente, titularii contractelor de drepturi de autor. În aceste cazuri, în momentul de fa contribuiile pltite sunt modeste, dar vor fi aproximativ duble de la 1 ianuarie.Spre exemplu, în prezent la veniturile din chirii sau drepturi de autor se pltete un impozit pe venit de 16% dup scderea deducerii, cu o contribuie la sntate de 5,5%. Dup 1 ianuarie se va plti probabil 10% impozit pe venit (reducere întâlnit i la salariai) cu 10% impozit pe sntate. Specialitii în finane susin c inta Guvernului o reprezint profesiile independente, deoarece dac acum un PFA pltete 5,5% la sntate, el va plti 10%. La chirii acum se pltete 16%, plus 5,5% la sntate, dar de la anul se va plti 10%, cât va fi impozitul pe venit i 10% pe sntate. La pensii la PFA se pltete acum 10,5%, de la anul vor plti 25% (nivel care corespunde acum la 26,3%, respectiv 10,5% la angajat i 15,8% la angajator, i care va fi înlocuit de o cot unic de 25% .Dac guvernanii nu vor renuna la aceast msur, România ar deveni singura ar din Uniunea European care las contribuiile sociale exclusiv în sarcina angajailor. Acest sistem nu se aplic în niciun alt stat membru pentru c implicarea angajatorului în plata contribuiilor a avut ca scop, înc de la începuturile introducerii acestora, susinerea anumitor categorii de persoane care beneficiaz de ajutor social fr îns a contribui la sistem, de exemplu elevi, studenti, pensionari care beneficiaz de asigurarea social de sntate fr plata contribuiei. (G.P.) comments