Menionm câteva repere biografice ale lui Constantin Iulian. S-a nscut  la 17 octombrie 1929, în Vaslui. A fcut parte din Grupul Vaslui al Friilor de Cruce (organizaie de tineret care se opunea comunizrii rii). A fost arestat i condamnat, în 1948, de Tribunalul Militar Iai, la apte ani de închisoare. Este eliberat în 1955, dar în 1958 este din nou arestat, când era student la Institutul de Construcii, i condamnat la 25 de ani de munc silnic i la zece ani de degradare civic pentru crim de uneltire contra ordinii sociale.Prof. Nicolae IONESCUÎn timpul reeducrii de la Aiud, nu a fcut nicio concesie, drept pentru care a stat aproape numai în Zarka. În detenie, i-a cunoscut pe arhimandritul Bartolomeu Anania (mitropolitul Ardealului, trecut la Domnul în 2011), Petre uea, Richard Wurmbrand, Nicolae Steinhardt, Arsenie Papacioc, Adrian Fgeanu .a.Este  eliberat la 1 august 1964, de la Aiud, prin decretul 411 de graiere general, ca needucat. Absolv în 1970 Facultatea de Hidrotehnic, specialitatea Amenajri portuare i construcii hidrotehnice, ca ef de promoie. A lucrat muli ani la Institutul de Studii i Proiectri Hidrotehnice (ISPH). Este autorul a ase brevete de invenii i dublu laureat al Premiului Academiei Române. Când i s-a acordat Premiul Academiei pentru contribuia sa la proiectarea Canalului Dunre  Marea Neagr, a fcut chiar o glum, artând cu ironie c a fost premiat mai întâi ca rob pentru c la Canal îi petrecuse câiva ani de detenie. Dup 1989, a devenit doctor în hidrotehnic i profesor al Politehnicii bucuretene.La emisiunea Profesionitii din 29 noiembrie 2009, realizat la TVR de Eugenia Vod, a spus urmtoarele cuvinte memorabile: Chiar în momentele cele mai grele, când moartea te joac în poal i eti gata s termini cu viaa aceasta, credina te ajut. Cel care-i pierde credina nu tie ce pierde!.Pe  8 iunie 2012, prof.dr.ing. Constantin Iulian, preedintele Federaiei Române a Fotilor Deinui Politici Lupttori Anticomuniti, a trecut la cele venice.Ce fceau hueniiÎntre anii 1949-1950, i la Liceul Teoretic Mixt Hui apruse o grupare subversiv anticomunist, condus de Netian Valeriu, elev în clasa a X-a, nscut la 19 februarie 1932, în oraul Hui, fiul lui Constantin i al Valeriei, cu domiciliul în oraul Hui, str. M. Koglniceanu, nr. 13. Potrivit Direciunii Generale a Securitii Poporului, avea ca scop aciuni de spionaj, sabotaj i rezisten, îndreptate împotriva regimului  de democraie popular. Gruparea clandestin era format din elevi de origine social mic-burghez.În noiembrie 1949, Netian Valeriu ia legtura cu elevul Moraru Victor i formeaz  Grupul clandestin anticomunist. Îi recruteaz în gruparea sa pe elevii Otparliuc Gheorghe, fiu de moier, i Fren Traian. ine o edin de constituire a grupului la 11 decembrie 1949, la locul zis pe Dric. Gruparea voia s saboteze activitatea organizaiei UTM din liceu, s împiedice desfurarea edinelor acesteia i s spioneze aciunile UTM. Se cerea ca fiecare membru din grupare s-i fac rost de armament i s opun rezisten când vor fi descoperii. La edin, se cade de acord ca Netian Valeriu s rmân eful gruprii, iar Moraru Victor s fie ajutorul efului, care s recruteze noi membri i s stâng informaii. Otparliuc George era numit responsabil cu sabotajul, iar Fren Traian, cu recrutarea de noi membri.Organizaia era structurat în sistem piramidal, adic un element conducea alte trei, care, la rândul lor, aveau în subordine alte trei elemente. Netian Valeriu i-a mai recrutat pe elevii Murgulescu Octavian i Racovi Mihai, precum i pe Chiriac Liviu, fost elev la acelai liceu. Membrilor grupului li se cerea s frecventeze edinele UTM pentru a cunoate activitatea organizaiei, s rup articolele de la gazetele de perete, lozincile grafice i tablourile. Netian le-a spus c el personal a sabotat inerea unei edine plenare UTM, prin arderea siguranei de la firele electrice. Concepe un manifest antidemocrat, împreun cu Fren Traian, i îl împrtie în ora.Netian trece apoi la recrutarea elevilor Blan Mihai, Enciu Nicolae, Romila Jean, Penioar Viorel, Moisina Constana i Surpanu Grigore, de la liceul su, Parfeni Traian  de la coala tehnic de administraie economic Hui, Benea Vasile  coala de vinificaie, Carp Cezar  Liceul Teoretic Mixt din Hui. Benea Vasile, ef de grup, îi avea sub conducerea sa pe elevii Penioar Viorel, Carp Cezar i Râpeanu Alecu. Parfeni Traian formeaz i el un grup subversiv, prin recrutarea de noi membri.Respectivii au btut la main manifeste, pe care le-au rspândit prin Hui, au rupt articole de la gazeta de perete a UTM amd. Pân la urm, au fost prini. Prin sentina din 9 aprilie 1951, Tribunalul Militar Galai a pedepsit în total 19 elevi din Hui, învinuii pentru delictul de uneltire contra ordinii sociale, conform art. 209 din Cod Penal. Cu unanimitate de voturi, Netian Valeriu a fost condamnat la cinci ani de închisoare i trei ani de interdicie corecional.Mai trebuie spus c dosarul de la Securitate cuprindea i angajamentul lui Chiriac Liviu de a furniza tiri în legtur cu Securitatea Poporului, dat în martie 1950. Tot acolo se afl un proces-verbal din 6 iulie 1950 cu privire la evadarea din Arestul Serviciului Judeean de Securitate Flciu a lui Otparliuc George, Netian Valeriu, Fren Traian, Benea Vasile i Parfene Traian. Ei au profitat de lipsa de vigilen a miliianului Bejan Radu. Netian Valeriu i Fren Traian au plecat la Oeleni, la învtorul Pericle Penioar, care i-a primit, le-a dat de mâncare i le-a cutat gazd în sat. Au fost îns din nou prini.În concluzie, unii dintre elevii anilor 50 ai secolului trecut nu abandonaser idealurile micrii naionale. Din pcate, chiar i dup 1989, s-a considerat c micarea anticomunist din licee în primii ani postbelici a constituit un pericol public, fiind de sorginte legionar. Aprecierile trebuie îns nuanate deoarece o parte a tineretului de atunci a avut în vedere exclusiv rezistena împotriva comunismului, dup cum cei de dinainte au avut de luptat pentru realizarea idealului independenei i desvâririi unitii naionale.De menionat c rezistenei anticomuniste i s-au alturat i unii profesori de la Liceul M. Koglniceanu Vaslui: Theodor Hodoroab, mort la Canal, Vasile Cataram, Gh. Popa, Iordache Bo, care au fost condamnai la ani grei de închisoare i au devenit deinui politici în penitenciarele comuniste.Desigur, unele dintre investigaiile realizate pe baza documentelor de la CNSAS trebuie adâncite pentru a releva situaia dramatic prin care trecea atunci ara. Consecinele rzboiului i ale instaurrii comunismului s-au resimit mai puternic în zona Moldovei, iar oraele Vaslui i Hui au reprezentat în acei ani întruchiparea durerilor înbuite.Desigur, unele dintre investigaiile realizate pe baza unor documente de la CNSAS trebuie adâncite i nuanate prin cercetri ulterioare care s releve situaia dramatic prin care trecea ara deoarece consecinele rzboiului  i ale instaurrii comunismului s-au resimit mai puternic în aceast zon, iar oraele Vaslui i Hui au reprezentat în acei ani întruchiparea durerilor înbuite i a experimentelor comuniste, cu tot cortegiul de suferine care se desfurau în România i în lume.Bibliografie CNSAS, Fond vol. 1-2, dos.1, Eleve de la Liceul Teoretic de Fete Vaslui CNSAS,  Fond vol. 1-2, dos.2, Elevi de la Liceul Teoretic Mixt Hui. (sfârit)