GRAV O femeie în vârst de 55 ani s-a decis s îi fac auzi necazul, recurgând la un gest radical! Aglaia Farca a ieit dis de diminea în fa Judectoriei Bârlad, pentru a începe greva foamei, ca urmare a faptului c, spune ea, Justiia nu vrea s îi dea dreptate. Aceasta se lupt cu propriul fiu, Bogdan, care a dat-o afar din locuina pe care susine c ea i soul au achiziionat-o. Din decembrie 2015 a fost dat afar i lsat s doarm pe unde apuc. Atunci, povestete femeia, s-a trezit cu locuina încuiat, iar ori de câte ori a sunat la Poliie, i s-a spus c nu poate fi ajutat. Adevrul este c locuina aflat la ferma Sohodu, comuna Zorleni, a fost achiziionat de femeie, îns ea spune c a avut proasta inspiraie s treac imobilul pe numele acestiu fiu. Rmas doar cu un drept moral asupra locuinei, îns fr niciun fel de document care s îi ateste dreptul de proprietate, femeia a ajuns pe drumuri. Fiul, 33 de ani, care muncete în Anglia, se poart ru cu ea, susine femeia, i nici nu concepe s îi permit mamei s locuiasc acolo. Vom reveni cu detalii.