DECIZIEVeste bunã pentru bârlãdeni! Astãzi vor putea merge la serviciu sau la Garã cu autobuzele firmei de transport local Vertrantis! Vineri dimineatã, Maria Tonita, prin Vasile Tonita  administratorul firmei, supãratã cã Primãria Bârlad nu este de acord sã majoreze pretul biletului de cãlãtorie de la un leu la 1,5 lei, a notificat pe primarul Dumitru Boros, printr-o adresã, anuntând cã timp de trei zile, de luni, 25 septembrie, pânã miercuri, 27 septembrie, nu vor circula mijloacele de transport ale Vertrantis între orele 5.30 si 8.00. Primarul Dumitru Boros a atras atentia, ieri, cã firma Vertrantis nu a respectat conditiile impuse de lege, prin care trebuie sã aibã contabilitate separatã de restul firmei, pentru transportul public local, iar actele prezentate de Vertrantis sunt laolaltã cu toate activitãtile de transport: intrajudetean, interjudetean si international. Nu se mai întelege nimic din tot ce-a prezentat si i-am cerut sã aducã documentatia conform legii si nu a adus-o. Ce vinã avem noi? Nu puteam introduce un proiect de hotãrâre pentru ajustarea pretului la biletul de cãlãtorie, fãrã a avea documentatia cerutã de lege, a spus primarul Boros. Maria Tonitã, administratorul firmei Vertrantis, a precizat asearã cã a renuntat la protest, urmând ca astãzi sã meargã la Primãrie cu toate documentele si sã regleze situatia.Veste bunã pentru bârlãdenii care folosesc transportul local în comun: Firma Vertrantis va scoate pe traseu autobuzele si microbuzele, desi au anuntat cã timp de trei zile nu vor circula între orele 5.30-8.00. Amenintarea a fost, de fapt, o formã de protest a administratiei firmei Vertrantis, fatã de faptul cã s-a solicitat de patru luni ajustarea pretului la biletul de cãlãtorie de la 1 leu la 1,5 lei, iar aprobarea pentru aceastã solicitare n-a fost încã datã de CLM Bârlad. Vineri, pe 22 septembrie, Maria Tonitã, administratorul firmei Vertrantis, a trimis, prin reprezentantul ei Vasile Tonitã, o adresã prin care informeazã pe primarul Dumitru Boros cã: În urma negocierilor purtate cu Primãrie Bârlad nu s-a ajuns la nicio întelegere pentru sustinerea financiarã a transportului local asa cum prevede ca dupã un an sã putem majora pretul biletului, începând cu data de 29 septembrie, firma v-a întrerupe activitatea si toate mijloacele de transport în comun vor stationa în parcul auto, dupã cum urmeazã: de pe 25 septembrie pânã pe 27 septembrie, între orele 5.30  8.00, a notificat Maria Tonitã.A fost o formã de protest a noastrã, pentru cã nu ne acceptã majorarea pretului biletului de cãlãtorie la 1,5 lei. Este prevãzut în contractul de concesionare cã nu avem cum sã majorãm pretul timp de un an, dar a trecut un an si jumãtate de la concesionare si suntem într-o situatie grea. Efectiv nu am bani de combustibil! Si nici de salarii. De patru luni, de când am solicitat aceastã majorare, nu m-a bãgat nimeni în seamã! Am depus notificarea de vineri dimineatã. Am anuntat cã vom protesta în acest fel, cã nu vom mai iesi pe traseu de luni pânã miercuri inclusiv, între orele 5.30  8.00. Dar am primit astãzi (ieri  n.r.) asigurãri cã vom discuta cu documentele pe masã cu domnul primar, asa cã suspendãm protestul, a spus si Vasile Tonitã, sotul Mariei Tonitã, care este de fapt si cel ce conduce firma.Dacã bârlãdenii vor avea de suferit, firma va rãspunde cu contractul!REACTIEÎn urma articolului postat pe site-ul ziarului nostru, bârlãdenii s-au arãtat extrem de revoltati cã nu vor avea cu ce sã meargã trei zile la muncã. Primarul Dumitru Boros a iesit public într-o conferintã de presã, trimitând amenintãri clare cãtre firma Vertrantis: nu au de ce sã nu iasã pe traseu, pentru cã ei nu sunt în regulã, nu noi! Vã precizez cã am constatat cã ei nu au prezentat bilantul economic pentru transportul local separat de restul transportului efectuat la firma Vertrantis. Nu rezultã din bilantul prezentat de ei, care este cel al transportului local! Noi am trimis adresã cãtre ei, prin care le solicitãm sã aducã balanta din mai 2016 si din iunie 2017 pentru transportul local, pentru ca sã prezentãm si noi documentele. Nu le-au adus si am rãmas surprinsi sã primim aceastã adresã cu amenintãri cã nu vor circula la orele de vârf dimineatã, timp de trei zile. Contractul nu permite asa ceva! Ei nu înteleg cã nu si-au îndeplinit obligatiile contractuale: nu au contabilitate separatã pentru transportul local, nu au fãcut nicio investitie, desi în contract, în primele 18 luni trebuiau sã investeascã 150 000 de lei. Unde-s investitiile? Zero barat, nimic! Dar le-au trecut în calculul fãcut pentru majorarea pretului! Pãi cum sã le treacã dacã nu s-au fãcut?? Sã-si facã treaba la ei în societate, iar dacã aveau argumente atunci discutam. Dar ei au amestecat contabilitãtile si nu se stie nimic concret. Ca primar al municipiului Bârlad, îl sfãtuiesc pe domnul care reprezintã societatea Vertrantis sã nu opreascã transportul local, pentru cã nu din vina noastrã nu am putut ajunge cu un proiect de hotãrâre pentru majorarea pretului, pe masa CLM Bârlad. Dacã nu va circula, vom analiza contractul si legislatia si vom lua o decizie, însã sper cã îsi va reveni si vom putea discuta. Sã-si îndeplineascã obligatiile din contract si sã-si facã documentatia corect. Le mai aduc la cunostintã cã avem n sesizãri privind transportul în comun! Nu avem nimic cu ei, dar ei nu si-au fãcut treaba, asta e clar!, a spus primarul Dumitru Boros. Si iatã, avertismentul primarului Boros a functionat: protestul Vertrantis nu mai are loc! Asa cã, în curând, vom merge cu autobuzele si microbuzele din transportul local bârlãdean cu 1,5 lei biletul de cãlãtorie!