Nu mai puin de 80 de ageni economici din jude au fost amendai în ultima lun pentru înclcarea legislaiei muncii. Cele mai mari probleme constatate rmân tot cele pe linia sntii i securitii în munc, cum ar fi neinstruirea angajailor cu privire la riscurile la care se expun, precum i lipsa controalelor medicale obligatorii. Inspectoratul Teritorial de Munc (ITM) Vaslui a efectuat peste 170 de controale la firmele din jude în ultima lun pentru a vedea dac este respectat legislaia în domeniu de ctre administratorii societilor comerciale. Aa dup cum era de ateptat, agenii economici au în continuare mari probleme, în special în ceea ce privete sntatea i securitatea în munc a angajailor. Drept dovad sunt cele 80 de firme sancionate de ctre inspectorii de munc, valoarea total a sanciunilor depind 240.000 de lei. Numrul sanciunilor a fost 115, pentru unii angajai fiind aplicate mai multe amenzi. Nu mai puin de 13 persoane au fost depistate pe perioada controlului fr forme legale de angajare, valoarea amenzilor fiind de 220.000 de lei, ne-a declarat inspectorul ef al ITM Vaslui, Gheorghe Chirvase. Dei cele mai multe nereguli, respectiv 101, au fost depistate pe linia sntii i securitii în munc, suma amenzilor aplicate a fost de 22.500 de lei. Tot în ultima lun, firmele din jude au raportat i trei accidente de munc, acestea fiind în curs de cercetare în vederea stabilirii cauzelor i împrejurrilor în care s-au produs. (Ionu PREDA)
 comments