JOC Programul Scoala de bani pe roti începe, azi, si la Vaslui. Copiii cu vârste între 7 si 14 ani sunt invitati în centrul orasului unde camionul FLiP si remorca sa modularã se vor transforma într-un loc de joacã cu dotãri de ultimã generatie. Timp de o orã si jumãtate, micii participanti vor avea ocazia sã pãseascã în lumea banilor si sã parcurgã cinci etape ale informãrii si constientizãrii, toate aceste etape având Aliati de Nãdejde: Jocurile, Interactiunea si Voia Bunã. Scopul programului este acela de a oferi copiilor o învãtare experientialã si jocuri care sã-i ajute sã acumuleze cunostinte despre cum circulã banii prin lume.Iatã descrierea jocului: În prima etapã a traseului, copiii îsi pun hainele de Detectivi sau de Exploratori si intrã în Configurator, un spatiu virtual unde încep sã înteleagã importanta planificãrii bugetului personal. Astfel, copiii vor întelege cum este cheltuit bugetul mediu în România, ce grupuri de cheltuieli sunt mai scumpe, care costã mai putin si cum te ajutã bugetul personal sã preîntâmpini cheltuieli inutile. Odatã ce au investigat categoriile de cheltuieli si bugetul personal, participantii ajung în etapa a doua, unde verificã, practic, dacã ce au descoperit este corect. Astfel, într-un joc plin de culori si dinamism, ajutati de carpete colorate, copiii învatã si înteleg termeni pe care îi vor întâlni în vietile lor financiare si vor realiza cã deciziile financiare au, de obicei, un caracter îndelungat, motiv pentru care trebuie sã fie foarte atenti. Cãlãtoria în lumea banilor continuã cu etapa a treia, când copiii vor descoperi ce este SEIF-ul. Aici nu vor gãsi bani, ci vor discuta despre valoarea unui obiect si constientizarea faptului cã fiecare are o întelegere diferitã asupra valorii unui obiect, indiferent cã e vorba de decizia emotionalã, materialã sau ascunsã a unui obiect. Decizia este foarte personalã si uneori se bazeazã chiar pe instinct. Dupã discutii si dezbateri despre buget, valoarea banilor si a obiectelor, copiii sunt pregãtiti sã intre în Forumul Opiniilor, ocazia perfectã pentru a întelege cã este esential sã evaluãm toate argumentele disponibile dacã dorim sã luãm decizii corecte în viatã. Înainte de a încheia cãlãtoria virtualã în lumea banilor, copiii mai au o singurã oprire: Globalizarea. Odatã ajunsi în ultima etapã, cea de-a cincea, este momentul ca participantii sã înteleagã cã aproape toate procesele economice si politice sunt conectate pe plan global. Cele mai multe dintre alegerile fãcute de oameni vor influenta multi alti oameni din lume. Si cum pot întelege copiii mai bine acest lucru decât prin joacã, discutii si multã bucurie. Este ultimul pas pe care detectivii si exploratorii îl fac în lumea banilor, iar la finalul celor 5 etape sunt pregãtiti sã înfrunte lumea realã si sã ia decizii financiare mai bune, atunci când va fi cazul.