În aceasta saptamân Agenia Judeean pentru Ocuparea Forei de Munc Vaslui (AJOFM) srbtorete sub sloganul De 19 ani  împreun pe piaa muncii împlinirea unui nou an de activitate, alturi de cellalte agenii din ar care sunt reunite sub umbrela Ageniei Naionale pentru Ocuparea Forei de Munc (ANOFM).Sunt 19 ani în care instituia noastr s-a transformat, a evoluat i a acumulat o experien bogat, deosebit de important în acest proces fiind sprijinul acordat de Uniunea European i schimbul de bune practici cu instituiile similare din state membre UE.De-a lungul timpului, ANOFM a schimbat abordarea problematicilor pieei forei de munc transformându-se dintr-o instituie care se ocupa cu plata drepturilor bneti ale omerilor, într-un furnizor de servicii ce au drept scop facilitarea accesului pe piaa forei de munc a unui numr cât mai mare de persoane. Pentru a veni în sprijinul clienilor notri, persoane aflate în cutarea unui loc de munc i angajatori, au fost incluse noi modaliti de relaionare prin simplificarea diferitelor proceduri de înregistrare, de obinere a stimulentelor financiare i a subveniilor. Modernizarea instituiei, adaptarea serviciilor oferite beneficiarilor notri la cerinele concrete ale pieei muncii, precum i facilitarea accesului acestora la informaie au continuat i în acest an, prin implicarea instituiei noastre în proiectarea viitoarelor aciuni ce vor beneficia în anii urmtori de finanare european.Am acordat o deosebit atenie îndeplinirii obiectivelor majore stabilite prin Strategia Europa 2020, respectiv: creterea ocuprii forei de munc (prin diminuarea omajului, în special a omajului de lung durat, a omajului în rândul tinerilor i al altor categorii de persoane care întâmpin dificulti de integrare pe piaa muncii). Demn de menionat este faptul c  în acest an rata de ocupare a populaiei în vârst de 20-64 ani a fost de 70,5%, depind inta naional de 70% stabilit în contextul Strategiei Europa 2020 cu 0,5 puncte procentuale.Printre alte realizri ale acestui an doresc s menionez acordarea unor noi msuri privind stimularea ocuprii forei de munc, rezultate în urma implicrii susinute a Ministerului Muncii i Justiiei Sociale i cooperrii cu partenerii sociali. Implementarea msurilor active oferite de Serviciul Public de Ocupare au adus noi locuri de munc pentru grupurile vulnerabile (tineri NEET, omeri de lung durat, persoane cu dizabiliti, familii monoparentale, persoane peste 45 ani) i vor ajuta la reducerea disparitilor economice dintre regiunile rii noastre.i în acest an tinerii au beneficiat de o atenie deosebit, eforturile noastre concentrându-se pe încurajarea acestora s se adreseze specialitilor notri pentru a le oferi o ans concret de a se integra în câmpul muncii. În acelai context, angajatorii au fost îndrumai s acceseze subveniile destinate uceniciei i stagiaturii, oferind astfel tinerilor ansa unui start în viaa profesional mult mai facil.- a declarat Cristina Barbu  Preedinte ANOFM.AJOFM Vaslui a urmrit pe tot parcursul acestor 19 ani creterea în mod real al gradului de ocupare a populaiei active i implicit de diminuare a omajului.Cu prilejul aniversãrii a 19 ani de activitate ai Ageniei Naionale pentru Ocuparea Forei de Muncã, AJOFM Vaslui invitã la sediile sale, din Vaslui, Bârlad, Husi, pe toti cei interesai, în special elevi i studeni, acestia având astfel prilejul de a afla informaii utile pentru dezvoltarea lor profesionalã, în sensul facilitãrii accesului pe piata forei de muncã. Evenimentul are drept scop popularizarea serviciilor specifice oferite de Agenia de Ocupare, în special informare si consiliere, mediere, burse ale locurilor de muncã, formare profesionalã etc. De asemenea, se oferã servicii de informare privind protectia cetãtenilor români care lucreazã în strãinãtate si posibilitatea de a gãsi un loc de muncã în spatiul economic european EURES.Cei 19 ani care au trecut au reprezentat pietre de temelie pentru AJOFM Vaslui care va înfrunta noile provocri ce vor aprea pe piaa muncii, sub deviza: FII ACTIV!, cu pasiune, munc, perseveren i dedicaie, fiind i pe viitor: ÎN SLIJBA CETEANULUI. La ceas aniversar, ne propunem sã fim mai eficieni i mai competitivi, într-un context economic international tot mai complicat i dificil de anticipat. Aa cum am demonstrat de-a lungul anilor, cu respect i recunostintã pentru toti angajatorii, colaboratorii, partenerii, vã asigurãm în continuare de întreaga noastrã disponibilitate si vã multumim pentru încrederea acordatã, a mai spus Laura Toporscu, purttor de cuvânt al AJOFM.