Experiena de ieri ne-a artat faptul c exist un mare interes al elevilor de toate vârstele pentru informaii pe aceast tem. Dup anii 90, fascinaia pe care o provocase pân atunci Occidentul s-a consumat, mai ales sub aspect culinar, sub dorina de a mânca i a bea tot ce venea de acolo. Abia în anii 2000 lucrurile s-au schimbat în materie de gusturi, consumatorii români cutând o alternativ la oferta marilor lanuri de magazine, pe fondul creterii interesului pentru hrana sntoas de cas, dar i al redescoperirii tradiiilor pierdute, a declarat Gigel Crudu, directorul DAJ Vaslui.Cu ocazia Zilei Naionale a Produselor Agroalimentare Româneti, care, conform Legii nr. 168 din 12 iulie 2017, se srbtorete la data de 10 octombrie, în cadrul unui parteneriat încheiat între Direcia pentru Agricultur a Judeului (DAJ) i Inspectoratul colar Judeean (ISJ), au fost organizate programe educative la Centrul colar de Educaie Incluziv Negreti, coala Gimnazial Adrian Porumboiu Muntenii de Jos i Colegiul Economic Anghel Rugin Vaslui.Reprezentanii DAJ, Gigel Crudu, Cristina Ionescu i Octaviana orea, împreun cu reprezentanta ISJ, Monica Mustea, au participat la activitatea S mâncm sntos!, organizat de profesoarele Adriana Sardariu, Irina Popa, Laura Popa i Maricica Apetrei, din cadrul Centrului colar de Educaie Incluziv (CSEI) Negreti.La Centrul colar de Educaie Incluziv NegretiProfesoara Adriana Sardariu le-a prezentat elevilor cele mai importante reguli ale unui stil de via sntos, printre care se numr i consumul de produse proaspete. Momentul cel mai ateptat a fost degustarea produselor tradiionale realizate de cadrele didactice ale CSEI.La coala Gimnazial Adrian Porumboiu Muntenii de JosLa coala Gimnazial Adrian Porumboiu Muntenii de Jos, evenimentul a fost marcat de profesoara Georgeta Crare, în cadrul unei ore deschise de dirigenie. Elevii de clasa a VII-a au fost informai cu privire la avantajele consumului de produse autohtone, inclusiv pentru economia local. Inspectoarea Maria Ciulei i directoarea colii, Cecilia Ghenghea, au dezbtut apoi propunerea DAJ Vaslui de realizare a unui târg de produse agroalimentare autohtone, idee apreciat de toi participanii.La Colegiul Economic Anghel Rugin VasluiLa Colegiul Economic Anghel Rugin Vaslui, sub sloganul O via sntoas începe la mas!, elevii claselor a IX-a E i a XI-a D, sub îndrumarea profesoarelor Daniela Pracsiu, Carmen Chiriescu i Alina Tnas, au primit informaii cu privire la importana alegerii alimentelor româneti în scopul meninerii unui stil de via sntos. Pentru a-i promova produsele aduse pentru degustare, elevii au realizat etichete atractive.Remarcm importana acestei campanii prin care se urmrete promovarea produselor obinute pe teritoriul României i din materii prime de baz provenite de la productori români. Ne bucur faptul c ISJ, în colaborare cu DAJ Vaslui, a reuit s contribuie la marcarea zilei de 10 octombrie. Felicit profesorii i directorii unitilor de învmânt care au organizat activitile educative de astzi i mi-a dori s reprezinte modele demne de urmat pentru cadrele didactice, a declarat Monica Mustea, inspector pentru activiti extracolare în cadrul ISJ Vaslui.Experiena de ieri ne-a artat faptul c exist un mare interes al elevilor de toate vârstele pentru informaii pe aceast tem. Dup anii 90, fascinaia pe care o provocase pân atunci Occidentul s-a consumat, mai ales sub aspect culinar, sub dorina de a mânca i a bea tot ce venea de acolo. Abia în anii 2000 lucrurile s-au schimbat în materie de gusturi, consumatorii români cutând o alternativ la oferta marilor lanuri de magazine, pe fondul creterii interesului pentru hrana sntoas de cas, dar i al redescoperirii tradiiilor pierdute. Instituirea prin lege a Zilei Naionale a Produselor Agroalimentare Româneti sperm s capete în fiecare an noi valene, a menionat Gigel Crudu, directorul DAJ Vaslui.