JENANT În timp ce, în vestul tãrii, autoritãtile locale de acolo semneazã contracte pentru autostrãzi, pentru modernizarea oraselor sau comunelor si deschiderea de noi fabrici, o minte idioatã de la Bucuresti s-a gândit cã, la Vaslui, chiar dacã nu se creeazã locuri de muncã si orasele se scufundã în probleme financiare, iar primãriile comunale sunt la un pas de a se faliment, ar fi nevoie de internet de mare vitezã. Adicã, tãranul din Vaslui, uitat de guvernantii de la Bucuresti, stã pe prispa casei, cu tableta în mânã si navigheazã pe tot felul de site-uri, nãucit de viteza internetului. În conditiile în care 90% din populatia de la tarã se spalã si acum în lighean sau merge la WC-ul din fundul grãdinii, sã vii si sã spui cã aduci internet de prima mânã în judet si salvezi economia localã este o mare tâmpenie.În timp ce ministrii importanti din guvernarea PSD merg în marile orase si semneazã contracte de sute de milioane de euro pentru spitale regionale, aeroporturi, autostrãzi, sãli de sport, modernizãri de clãdiri, la Vaslui vine astãzi ministrul Comunicatiilor, pentru a ne spune cã s-au terminat lucrãrile la reteaua RO-NET, cã si ultimul cãtun are internet de mare vitezã si, vezi Doamne, de azi curge lapte si miere în judet. Iatã si comunicatul oficial al vizitei demnitarului: Ministrul Comunicatiilor si Societãtii Informationale, Lucian Sova, va face luni, 25 septembrie 2017, o vizitã de lucru în judetul Vaslui. La ora 10.30 se va afla în localitatea Costesti, iar apoi va merge în satul Chitcani unde va participa la receptia lucrãrilor realizate în cadrul proiectului RO-NET. La finalul receptiei, ministrul Lucian Sova va sustine declaratii de presã. La ora 13.30, ministrul Comunicatiilor si Societãtii Informationale va participa la Consiliul Judetean Vaslui la o întâlnire cu autoritãtile judetene si cu primarii ai cãror localitãti beneficiazã de proiectul RO-NET. Acesta constã în construirea unei retele nationale de Internet în bandã largã în zonele defavorizate. Avem sute de kilometri de drumuri judetene de pãmânt, însã în satele amãrâte si uitate de lume ale Vasluiului tãranii se lãfãie cu internet de mare vitezã. Cea mai mare tâmpenie pe care o poate gândi un oficial de la Guvern, probabil cã în acest caz s-au dat comisioane grase la firmele care au fãcut aceste lucrãri de milioane de euro.Nu e glumã de 1 aprilie: Guvernul va mai bransa alte câteva sute de sate la retele de internetMinisterul Comunicatiilor si Societãtii Informationale a lansat pe 21 septembrie 2017, în consultare publicã, schema de grant pentru finantarea retelelor Next Generation Network (NGN). Proiectul îsi propune acoperirea a peste 180.000 de gospodãrii din toatã tara, aflate în zone care nu au acces la Internet în bandã largã. Proiectul va fi finantat prin Programul Operational Competitivitate 2014-2020, iar valoarea finantãrii nerambursabile este de pânã la 2.975.000 euro/proiect. Întreprinderile mici si mijlocii care vor depune proiecte eligibile vor fi selectate ca sã realizeze retelele de comunicatii.