TRAGEDIIScandal la compania Delgaz Grid, fostul E.ON, dupã ce angajatii au sesizat în mediul on-line, cã trei electricieni, cu totii sub 40 de ani, au murit în mai putin de douã luni electrocutati, în timpul serviciului. Cu totii au lãsat în urmã sotii îndurerate si copii mici, iar lipsa de empatie si solidaritate a conducerii multinationalei, care, potrivit muncitorilor, le cunoaste problemele însã le ignorã, îi exploateazã si amenintã, a stârnit un val de nemultumiri în întreaga tarã, inclusiv în judetul Vaslui. Un angajat de la Iasi a luat deja atitudine si a renuntat la slujbã. Electricienii cu precãdere, dar nu numai ei, s-au unit acum în mediul on-line si sunt decisi sã actioneze pe toate cãile pentru ca problemele lor sã fie rezolvate. Acestia îi blameazã atât pe sefii directi, din România, dar si pe cei din Germania, care nu stiu ce sã mai facã pentru a reduce personalul si cheltuielile pe toate planurile, astfel încât sã îsi îngroase conturile. Nu scapã de critici nici sindicatul, care nu le apãrã interesele. Conducerea Delgaz Grid nu îi supãrã doar pe subalterni, ci si pe clientii din judetul Vaslui, care sunt foc si parã din cauzã cã rãmân fãrã curent electric când le e lumea mai dragã. Patronii nemti de la fostul E.ON scot tot profitul din tarã, iar lipsa de investitii si slaba întretinere a condus la deteriorarea liniilor electrice si a stâlpilor. Rezultatul este producerea unui numãr record de avarii. Acest aspect i-a scos pe consumatori din sãrite, mai ales cã multinationala îi taxeazã si le opreste curentul dacã întârzie o zi cu plata, în schimb serviciile pe care le oferã lasã de dorit. Sãtui sã mai fie bãtaia de joc a conducerii Delgaz Grid, mai multi bârlãdeni au decis sã nu mai stea cu mâinile în sân si s-au unit pentru a da în judecatã compania.Dragi colegi, în ultima perioadã, în mai putin de douã luni, am pierdut 3 colegi tineri care aveau dreptul la viatã. Au lãsat în urmã copii si neveste care trebuie sã-si continue viata cu un mare gol în suflet. Dumnezeu sã-i odihneascã în pace. Aceste tragedii m-au fãcut sã iau decizia sã pãrãsesc aceastã companie prin demisie pentru cã vreau sã duc o viatã linistitã, fãrã stres si teamã, alãturi de familie. Pentru colegii care rãmân în aceastã companie le doresc multã sãnãtate si sã aveti grijã de voi, sã vã întoarceti sãnãtosi acasã la cei dragi vouã. VIATA ARE PRIORITATE.cu respect, Cotiugã Irinel Ioan, astfel sunã mesajul unui fost angajat al Delgaz Grid din Iasi, postat pe grupul de facebook E.on Grup-colegi. Omul a fost felicitat de colegi, care s-au declarat, la rândul lor, nemultumiti de modul în care sunt tratati. Acestia nu au avut însã curajul sã ia aceeasi decizie drasticã. Desi supãrãrile oamenilor sunt mai vechi, acestia comentând cã se simt exploatati si batjocoriti, cele trei decese înregistrate în ultima perioadã le-au pus capac. Se pare cã angajatii sunt suprasolicitati. Într-adevãr, acum este momentul sã facem ceva, doar uniti ne putem face auziti. Bravo colegului Cotiugã Irinel pentru decizia luatã si pentru curajul de care dã dovadã, asa ar trebui sã procedãm cu totii fãrã sã mai cârcotim pe la colturi. Sindicatul cred cã nu existã dupã câte vedem, de fapt el existã doar atunci când trebuie sã îsi culeagã laudele cã au mai fãcut ceva. Rusine celor ce conduc aceastã companie pentru modul de abordare a acestor probleme si neinteresul de care dau dovadã, îsi urmãresc doar functiile si cam atât. Este ora schimbãrii colegi, este timpul sã facem ceva, dacã acum nu schimbãm mentalitatea companiei, gânditi-vã cã urmãtorul poti fi chiar TU!, a rãspuns unul dintre internauti, Eduard L. Alti angajati au scris cã sefii din Germania nu respectã subalternii si clientii, iar scopul lor este sã facã economie cu orice pret, de aceea au fost concediati oameni cu experientã si s-au fãcut reduceri si pe alte planuri.Angajati ignorati, exploatati, amenintatiPotrivit utilizatorilor, cei care muncesc în companie sunt ignorati, exploatati si amenintati. Când se face câte o sedintã sefii vin doar cu amenintãri, nicidecum sã gãseascã o rezolvare pentru putinii muncitori care au mai rãmas si vor sã-i munceascã pânã la epuizare zi si noapte. Familiile noastre îsi petrec timpul tot mai singure pentru cã noi trebuie sã fim la serviciu sã crestem indicii de performantã, a mai scris Irinel C. Internautii au dat de înteles cã cei din conducere se îmbogãtesc pe sacrificiul oamenilor din teren. Bravo, Irinel! Ar trebui ca toti care stim ce înseamnã Exploatare sã urmãm acelasi exemplu, vorbesc despre Electricieni adevãrati, nu despre cei care vorbesc dupã colturi, acei care vorbesc dupã colt sunt pupãtori de poale ale sefilor. () Sã vã distrati în continuare ,,sefilor pe banii luati de pe urma colegilor mei!! Dacã am fi avut mãcar sindicat sã ne reprezinte mãcar o singurã datã nu s-ar fi ajuns aici. Vã rog distribuiti la toti colegii din toatã Moldova. Sã vadã ce persoane ne reprezintã. Rusine sã le fie., a scris Radu P. Sfaturi de la un angajat din VasluiPe fir au intrat mai multi angajati din Vaslui care si-au spus opinia. Unii s-au arãtat nemultumiti, altii au declarat cã nu au motive sã se plângã, dar au dorit sã îsi ajute colegii cu sfaturi. Dacã vreti sã faceti ceva cu cap, trebuie sã solicitati la sindicat deschidere de conflict de muncã în scris cu lista de semnãturi si problemele noastre. Noi am ales liderii de sindicat si tot noi trebuie sã-i punem la muncã de sindicat. Dacã de sus în jos nu merge treaba cum ar trebui, hai s-o facem de jos în sus. Apoi, dacã sindicatul nu se miscã, faceti, tot în scris si cu lista de semnãturi, petitii pe scara ierarhicã. Eu vã ajut sã vã dau numãr de înregistrare din registrul electronic al EON. Nu se rezolvã, invitãm pe cei din Germania în România sau solicitãm noi sã mergem acolo. Dacã se ajunge acolo, solcitãm audientã cu translator si filmarea întrevederii. Nu se rezolvã nici acolo, facem petitii la ITM, ANRE si asa mai departe. Nu avem încotro, asta e democratia. Însã, vreau sã vã vãd cã sunteti solidari si sã duceti treaba pânã la capãt. Dacã numai vorbim, dar când este nevoie de iesit în fatã dãm din colt în colt, ceva e putred în mentalitatea noastrã., a scris un angajat al E.ON Vaslui.Delgaz Grid  multinationala de care vasluienii s-au sãturatVasluienii au ajuns la capãtul rãbdãrii, nu mai acceptã sã fie luati în râs de nemtii de la Delgaz Grid, care îi lasã fãrã curent electric frecvent, la cea mai micã adiere de vânt. Asta pentru cã întreg sistemul este învechit si nu s-a mai investit absolut nimic. Primii care au decis sã ia atitudine sunt bârlãdenii. Picãtura care a umplut paharul a fost o panã de curent care a durat aproape 11 ore, la începutul lunii august, fiind afectati mii de bârlãdeni. Pana de curent a fost provocatã de o avarie majorã a unui cablu subteran, care alimenta consumatorii din zonele: Cartier Deal, zona Stadion, zona Grãdinã, zona Gãrii. Practic aproape jumãtate de oras a stat fãrã luminã, frigider si aer conditionat, în plinã caniculã. Ca urmare, dupã sute de discutii pe reteaua de socializare, bârlãdenii afectati au decis sã facã o plângere comunã si sã dea în judecatã Delgaz Grid, firma germanã care detine pachetul majoritar de actiuni. 