Contribuiile sociale au trecut de la angajatori la angajai începând cu 1 ianuarie 2018. Concomitent, impozitul pe venit se reduce de la 16% la 10% pentru salariai, pensionari, persoane fizice autorizate, drepturi de autor.Noul an a adus mai multe modificri legislative care vizeaz atât populaia, cât i mediul de afaceri: trecerea contribuiilor de asigurri sociale de la angajator la angajat, creterea salariului minim brut pe economie la 1.900 de lei, reducerea impozitului pe venit de la 16% la 10%, dar i a cotei de contribuie la Pilonul II de pensii de la 5,1% la 3,75%.De asemenea, firmele în insolven i cele cu întârzieri la plata TVA sunt obligate s aplice sistemul Split TVA, iar pragul pentru veniturile microîntreprinderilor s-a dublat, pân la un milion de euro.Principalele msuri intrate în vigoare la 1 ianuarie: Salariul minim brut pe economie crete de la 1.450 la 1.900 de lei. Impozitul pe venit scade de la 16% la 10% pentru persoanele care obin venituri din salarii, pensii, activiti independente, îns pentru veniturile din dividende se menine cota de impozitare de 5%. Cota de contribuii la Pilonul II de pensii se reduce de la 5,1% la 3,75%; în condiiile majorrii salariilor, valoarea achitat este similar celei virate anul trecut. Plata contribuiilor sociale (pensii i sntate) trece din sarcina angajatorilor în cea a angajailor, dar sumele sunt reinute i virate tot de ctre angajatori. Acetia vor mai suporta doar o contribuie asiguratoare pentru munc, de 2,25% din fondul de salarii, care acoper riscurile de omaj, accidente de munc, concediu medical i creane salariale. Pe de alt parte, angajatorii ar trebui s majoreze salariile brute cu circa 20% astfel încât veniturile nete ale angajailor s rmân neschimbate sau s compenseze aceast diferen cu sume reprezentând prime sau bonusuri.Persoanele cu activiti independente, precum avocai, jurnaliti, scriitori, notari sau medici, vor achita contribuiile sociale calculate la nivelul salariului minim pe economie, nu raportate la sumele obinute, ca pân acum. Angajaii din sistemul public vor beneficia de vouchere de vacan, pân la 30 noiembrie, în cuantum de 1.450 de lei pentru fiecare. Persoanele care prsesc ara pentru o perioad mai mare de 180 de zile într-un an trebuie s anune Fiscul cu 30 de zile înainte de plecare, depunând un formular de reziden fiscal. Indemnizaia minim de cretere a copilului se va majora de la 1.233 la 1.250 de lei, fiind schimbat raportarea acesteia la Indicele Social de Referin (ISR) în loc de salariul minim. Indemnizaia minim e stabilit la echivalentul a 2,5 ISR, iar cea maxim la 8.500 de lei.Cele mai importante msuri pentru companii Pragul pentru microîntreprinderi în funcie de venituri se majoreaz de la 500.000 de euro la un milion de euro, echivalent lei, raportat la cursul BNR din ultima zi a anului precedent. Cum moneda naional a încheiat 2017 la un curs de 4,6597 lei/euro, plafonul pentru micro va fi de 4.659.700 de lei. Microîntreprinderile vor fi impozitate tot cu 1% pentru cele cu minimum un salariat i cu 3% pentru cele care nu au angajai. Taxa pe Valoarea Adugat (TVA) va fi pltit defalcat, în conturi separate, îns procedura se aplic doar în cazul anumitor companii. Sunt obligate s aplice sistemul Split TVA firmele aflate în insolven sau cu obligaii restante. Celelalte categorii de contribuabili eligibili pot aplica sau nu plata defalcat a TVA. Cei care aleg s aplice mecanismul vor plti în acest an cu 5% mai puin la impozitul pe profit sau pe veniturile microîntreprinderilor. Plata contribuiilor la pensii, sntate i omaj, a TVA i a impozitului pe profit i venit în acelai cont la Trezorerie a fost amânat cu ase luni, de la 1 ianuarie la 1 iulie 2018. Contribuabilii vor vira în continuare contribuiile la pensii, sntate i omaj într-un cont, iar TVA, impozitul pe profit i cel pe venit în alt cont. ANAF va modifica din oficiu vectorul fiscal al angajatorilor pentru a evita aglomeraia la ghiee generat de obligaia de a depune într-un termen foarte scurt declaraia de meniuni, în urma schimbrii sistemului de contribuii de la 1 ianuarie. Contribuabilii vor depune declaraiile fiscale pentru obligaiile aferente lunii ianuarie exclusiv în format electronic.Msuri cu impact în alte sectoare Taxele i impozitele locale pentru populaie i firme se majoreaz cu pân la 20% în mai multe judee (Vaslui, Suceava, Botoani, Constana, Bihor, Bacu, Buzu sau Arad), pe seama transferului contribuiilor sociale de la angajator la angajat, în cazul terenurilor, cldirilor sau locurilor de veci din cimitire. Autovehiculele grele, cu masa de cel puin 12 tone, vor fi impozitate de ctre primrii cu aproximativ 7% mai mult de la începutul acestui an. Se modific termenele de efectuare a inspeciei tehnice periodice (ITP) la maini. Cele noi vor efectua ITP la trei ani dup înmatriculare, iar cele mai vechi de 12 ani efectueaz ITP anual. Defectele grave constatate trebuie reparate în cel mult 30 de zile. Piaa energiei electrice se liberalizeaz total, astfel c orice consumator casnic poate alege furnizorul de energie electric, indiferent de zona în care locuiete. Preurile reglementate sunt eliminate, fiind scoas i cota de 10% reglementat de autoritatea în domeniu, care a fost redus progresiv pe parcursul anului 2017, de la 30%. Pentru a compensa aceast eliminare, preurile la energia electric scad la nivel naional cu 0,34%, în medie, fa de ultimul trimestru din 2017.