RÃZBOI ÎN MOLDOVAANCHETÃ Este o stare de nervozitate si curg multe acuze în Republica Moldova, dupã ce un killer moldovean, Vitalie Proca, a fãcut o serie de declaratii incendiare la o televiziune din tara vecinã, Jurnal Tv, în urmã cu câteva zile. Printre altele, Proca a recunoscut faptul cã este autorul tentativei de asasinat asupra lui Gherman Gorbuntov, un bancher rus, cel care a controlat o serie de bãnci din Chisinãu. Itele afacerii criminale, spune Proca, duc spre Vladimir Plahotniuc, cel mai cunoscut si mai important om de afaceri din R. Moldova, însã apar si elemente noi, extrem de interesante. O serie de anchete ale unor ONG-uri, gen Rise Project, dar si ale unor institutii de presã din tara vecinã leagã numele lui Vaja Jhasi, cel care a cumpãrat activele celor mai mari societãti agricole din România, ale fostului grup Racova Vaslui, de oligarhul Plahotniuc. De câtiva ani, în România se zvoneste cã în spatele achizitiei firmelor din grupul Racova, cele mai mari exploatatii agricole private din România, ar fi fost implicat si Plahotniuc, informatii dezmintite constant. Apare, acum, bancherul rus Gorbuntov, care spune cã Jhasi ar fi actionat alãturi de Plahotniuc la o serie de tranzactii financiare importante, lãsând sã se înteleagã cã sunt o serie de dedesubturi la cumpãrarea celei mai mari plantatii agricole private din România, cea de la Vaslui, pentru a monopoliza piata uleiului din regiune.Scandalul de la Chisinãu are ramificatii si în România. În luna august 2011, un mesaj anonim anunta redactia UNIMEDIA, de la Chisinãu, despre faptul cã la UniversalBank a vut loc o tranzactie cu 78% din actiunile acesteia la sectia de tranzactii directe a bursei. Gherman Gorbuntov, actionarul majoritar, a organizat o conferintã de presã spunând cã este victima unui atac raider. La câteva zile, Renat Usatâi, noul actionar majoritar, a organizat o conferintã de presã. Acesta l-a acuzat atunci pe Gorbuntov, cã pe timpul sefiei sale la UniversalBank, prin aceastã bancã se spãlau zilnic cca 5-10 milioane de dolari. Potrivit lui Usatâi, acesta ar fi intrat legal în posesia celor 78%. La începutul lui 2012, Procuratura moldoveneascã anunta cã milionarul rus, Gherman Gorbuntov, actionarul majoritar al Universalbank este anuntat în cãutare generalã de cãtre autoritãtile din Republica Moldova. La 23 martie 2012 presa englezã anunta cã Gorbuntov a fost grav rãnit la Londra, dupã ce a fost împuscat de 6 ori, de cãtre Proca. Ulterior, acesta a fost luat sub protectie la Londra. Procuratura Generalã moldoveneascã a trimis în Marea Britanie o solicitare cu privire la extrãdarea fostului proprietar al bãncii falimentare Universalbank, Gherman Gorbuntov, însã nu s-a întâmplat nimic. Declaratiile de acum ale lui Proca, cel care îl indicã pe Plahotniuc cã ar fi comandat asasinatul scot la ivealã si alte persoane importante din tara vecinã. Unele ONG-uri cunoscute pentru modul în care demascã afacerile încurcate, gen Rise Project, au anuntat public câteva nume implicate în acest scandal care, culmea, au legãturã cu afacerile din judetul Vaslui. De fapt, atacul raider a fost decis într-o instantã din Moldova, care a judecat o datorie de 2 milioane de dolari ar fi avut-o cãtre Vaja Jhasi  un miliardar ruso-american cu origini georgiene care, prin grupul sãu Trans Oil, a monopolizat piata uleiului în regiune (grupul Trans Oil a cumpãrat, în 2014, mai multe firme din fostul grup Racova Vaslui, printre care fabrica de ulei Ulerom, societãtile Comcereal, Racova si Agrocomplex, n.r.). Vaja Jhasi a revendicat banii printr-o companie de-a sa din Elvetia. Judecãtorul i-a dat dreptate si a executat banca lui Gorbuntov. Vaja Jhasi a fost asociat cu Gorbuntov în Universalbank si membru în Consiliul de Administratie. Erau prieteni vechi, au fost colegi de scoalã economicã în Rusia. Chiar si dupã evenimentele din Moldova, ei nu s-au acuzat vreodatã public. Pe de altã parte, Vaja Jhasi este unul dintre apropiatii lui Vlad Plahotniuc. Sunt colegi în board-ul Asociatiei Oamenilor de Afaceri, înfiintatã de oligarh, asociati în Victoriabank, cãlãtoresc împreunã în Kârgâstan cu avionul privat de la Nobil Air, se aratã în documentele Rise Project. Sã fie Plahotniuc implicat în cumpãrarea firmelor din fostul grup Racova? În acest fel, omul de afaceri Vaja Jhasi, cetãtean american, georgian si moldovean, nãscut în Rusia, 49 de ani, apropiat al oligarhului Vlad Plahotniuc, devine un lucrãtor de top în sectorul agricol local din România. Astfel, el va intra în grupul celor mai mari proprietari de terenuri si de afaceri în agriculturã, în care pozitii importante ocupã oamenii de afaceri locali, Ioan Niculae, respectiv Mihai Anghel, precum si alti investitori strãini. Vaja Jhasi nu are afaceri doar în agriculturã si comert, ci si în sectorul bancar, fiind principalul actionar al Victoriabank din Chisinãu, conform Unimedia.md.Ce spune presa de la Chisinãu despre patronul grupului Trans OilUn personaj controversat este si Vaja Jhashi Enricovich, nãscut în 1966 în Federatia Rusã. A primit cetãtenia Republicii Moldova în 2005, în urma decretului semnat de presedintele Republicii Moldova de atunci, Vladimir Voronin (dar se prezintã si drept cetãtean american pe site-ul gupului de companii Trans Oil). Vaja Jhashi a ajuns în vizorul presei din cauza firmelor care le detine în Republica Moldova, dar si pentru afacerile prospere pe care le detine în Rusia si Kazahstan. Totodatã, acesta are si legãturi cu presedintele Partidului Democrat din Moldova, Vladimir Plahotniuc. În prezent Vaja Jhashi este presedintele al Trans Oil Group of Companies din Moldova. Vaja a preluat postul de presedinte al Trans Oil Group în 2004, ulterior a cumulat toate activele si a relocat sediul din SUA în Geneva, Elvetia (cumpãrarea firmelor de la Vaslui s-a fãcut prin firma din Elvetia, n.r.). Un articol apãrut în presã în august 2016 aratã cã grupul de companii Trans Oil este format din off shore-uri înregistrate în Elvetia si Cipru, care au cumpãrat actiuni si SRL-uri în Moldova si România. Prin intermediul Visions Holding S.A., de exemplu, grupul economic detine în Moldova societãti care au în proprietate silozuri: ÎM Moldogranum, ÎCS Kelley Grains, S.A. Elevator Kelley Grains, S.A. Elevatorul Iargara. Un alt off shore important asociat companiei Trans-Oil este Trezeme Limited, fondator si cofondator al unei alte serii de firme care detin în proprietate silozuri, unul din ele fiind ÎCS Transbulk Logistics SRL, dar si terminalului cerealier din portul Giurgiulesti, administrat de cecenul Azamat Misirbiev. Vaja Jhashi are afaceri nu doar în agriculturã si comert, ci si în sectorul bancar, fiind principalul actionar al Victoriabank din Chisinãu. Vaja Jhashi este membru al Consiliului de Administrare al Asociatiei Oamenilor de Afaceri, condusã de politicianul Vlad Plahotniuc. A fost partener de afaceri al lui Gherman Gorbuntov, om de afaceri si bancher rus care detine bãnci în Rusia si Moldova, dar si circa 40 companii de securitate, constructii, imobiliare si finante. În 2002, a devenit actionarul bãncii Interus. Numele lui Vaja Jhashi apare si în presa din România. Monopolistul de cereale din Republica Moldova se implicã activ în cadrul grupul Racova. Ei au închiriat fabrica de ulei Ulerom si lucreazã deja pe terenurile agricole din România, conform site-ului http://linx.crji.org/.