Dup zeci de ani de ateptare, aproximativ 400 de familii care locuiesc pe 18 strzi din cartierele bârldene Munteni i Podeni au intrat în secolul XXI, dup ce li s-a asigurat acces la reeaua de canalizare. Urmeaz ca, pân în februarie 2019, i celelalte 2.000 de familii de pe restul de 55 de strzi incluse în proiect s fie racordate.
La jumtatea lunii februarie, primarul Dumitru Boro anuna începerea lucrrilor la investiia de extindere a reelei de canalizare menajer în cartierele Munteni i Podeni din Bârlad. La acel moment, edilul ef spunea c, pentru început, constructorul care a câtigat licitaia, SC Instal Service Technology SRL, a decis s se lucreze pe 11 dintre cele 73 de strzi incluse în proiect. S-a mers pe ideea c acestea sunt situate cel mai aproape de canalele colectoare existente, astfel c, odat canalizate, pot fi date în folosin pentru c nu depind de amenajarea staiilor de pompare prevzute în investiie.În ciuda a numeroase probleme gsite pe teren de constructor i care au dus la decalri de termene, muncitorii au trecut serios la treab, astfel c, în prezent, lucrrile pe 18 dintre cele 73 de strzi au fost finalizate i recepionate. Ba mai mult, au fost date deja în folosin, astfel c aproximativ 400 dintre cele 2.400 de familii se bucur, pentru prima dat, de beneficiile canalizrii menejere. Este vorba despre strzile 1877, Bistriei, Cloca, Fundtura Cloca, Costache Conache, Crian, Horia, Petru Maior, Olteniei, Puior, Revoluiei, Gheorghe incai, Tinereii i Turda, din cartierul Munteni, Anastasie Panu, Fundtura Traian 2, Fundtura Traian 4 i Fundtura Alexandru Vlahu 2, din cartierul Podeni.Trebuie s aducem la cunotina bârldenilor c 3.857 de metri de canalizare din cartierele Munteni i Podeni au fost recepionai definitiv i sunt folosii de cetenii municipiului. În realitate, sunt executai aproape nou kilometri, îns nu am recepionat întreaga lungime. Investiia prevede extinderea reelei de canalizare menajer pe o lungime de aproape 22 de kilometri, a declarat primarul Boro în plenul edinei Consiliului Local din 25 octombrie.Potrivit funcionarilor din cadrul Serviciului Tehnic, Investiii, Licitaii i Contracte de Achiziii Publice, în prezent se lucreaz pe strzile Principatele Unite, Soveja, Traian, Gheorghe Marinescu i Lunei, astfel încât, în cursul lunii decembrie, un alt tronson de zece strzi s poat fi recepionat i dat în folosin. În paralel, se lucreaz la staiile de pompare a apelor uzate, constructorul având intenia ca, tot în decembrie, s finalizeze mcar dou dintre cele patru.Canalizare pe 73 de strziÎn total, vor beneficia de canalizare peste 2.400 de familii de pe 73 de strzi din Munteni i Podeni. În cartierul Munteni, vorbim de 31 de strzi: Simion Brnuiu, 1877, Bistriei, General Cerchez, Cloca, Fundtura Cloca, Costache Conache, Miron Costin, Crian, Decebal, Fundtura Decebal, Iordache Gane, Grigore Ghica, Vasile Goldi, Grahilor, Horia, Cpitan Grigore Ignat, Învturii, Luceafrului, Lunei, Petru Maior, Olteniei, Victor Ion Popa, Puior, Revoluiei, Soarelui, Gheorghe incai, Tinereii, Turda, G. G. Ursu i Virtuii.Cele 42 de strzi ce urmeaz s fie canalizate în Podeni sunt: Alexandru Beldiman, Bogdan Vod, Dimitrie Cantemir, Fundtura Dimitrie Cantemir, Alexandru Ioan Cuza, Dunrii, Gheorghe Marinescu, Mreti, Milcov, Soveja, Muncii, Oituz, Anastasie Panu, Pcii, Principatele Unite, Fundtura Principatele Unite, Costache Robu, Dumbrava Roie, Theodor Rosetti, Rovine, Sntii, Buridava, Traian, Fundtura Traian 1, Fundtura Traian 2, Fundtura Traian 3, Fundtura Traian 4, Tuchiloaia, Alexandru Vlahu, Fundtura Alexandru Vlahu 1, Fundtura Alexandru Vlahu 2, Fundtura Alexandru Vlahu 3, Vrancei, Vulturilor, Minerva, Prutului, Mihai Viteazu, Trei Ierarhi, Tutovei, Fundtura Tutovei 1, Fundtura Tutovei 2, Fundtura Tutovei 3.Împrumutul contractat de la CEC Bank pentru aceast investiie a fost de 17.729.329 de lei, îns valoarea lucrrilor s-a ridicat la 14.230.837 de lei, diferena de 3.490.456 de lei urmând s fie folosit pentru lucrri de canalizare în alt zon a oraului întrucât contractul semnat cu banca interzice alocarea pentru alt domeniu. Investiia presupune amenajarea a 22 de kilometri de canalizare, 22 de kilometri de branament i patru staii de pompare a apelor uzate.