Cele patru cldiri care compun Casa Juvara din Bârlad, construite pe la jumtatea secolului al XIX-lea, nu vor fi reabilitate i transformate în centru cultural, aa cum se dorea acum un an. Cum imobilele stau s cad i reprezint un pericol pentru oricine, consilierii locali i-au dat acordul s fie demolate.
În noiembrie 2016, consilierii bârldeni au aprobat un proiect de hotrâre prin care imobilul situat în strada 1 Decembrie nr. 55, cunoscut drept Casa Juvara, trecea din administrarea Episcopiei Huilor în cea a Consiliului Local Bârlad. i asta pentru c, din anul 2003, când municipalitatea îl dduse în folosin gratuit pentru o perioad de 50 de ani pentru a se construi un cmin de zi pentru copiii cu handicap, nu se micase nimic. Atât imobilul (patru corpuri de cldire), cât i terenul aferent au rmas în paragin i s-au degradat serios.Municipalitatea i le-a luat înapoi, cu gândul c le va putea reabilita i transforma într-un centru cultural. Din pcate, în urma unei expertize efectuate în cursul acestei veri, s-a concluzionat c imobilul construit pe la mijlocul secolului al XIX-lea de Nicolae Philippide, unchiul academicianului Alexandru Philippide, e numai bun de drâmat. Ca urmare, edilul ef a iniiat un proiect de hotrâre care a fost dezbtut în edina de vineri, 15 decembrie, prin care s-a solicitat acceptul consilierilor pentru demolarea celor patru corpuri de cldire ce formeaz Casa Juvara.Având în vedere c în Bârlad, pe strada 1 Decembrie nr. 55, exist un ansamblu de cldiri cunoscute sub denumirea de Casa Juvara, care se afl într-o stare de degradare avansat, a fost necesar realizarea unei expertize tehnice, din raportul creia a rezultat c aceste construcii trebuie demolate. Pentru a evita producerea de accidente prin prbuirea pereilor rmai sau a elementelor de construcie neancorate peste persoane care se pot afla ocazional în perimetrul construciei, este necesar demolarea acestor construcii i curarea terenului de resturi i gunoaie, care în acest moment sunt un focar de infecie, se arat în expunerea de motive.Pentru a-i convinge pe consilieri, a fost ataat i raportul de expertiz cu concluziile expertului tehnic dr.ing. Ion erbnoiu: Rezult c, în baza acestui indicator seismic, cldirile C1, C2, C3 i C4, la stadiul fizic la care se afl, se încadreaz în clasa I de risc seismic, corespunztor cldirilor cu risc ridicat de prbuire la cutremurul de proiectare corespunztor strii limit ultime. Cldirile C1, C2, C3 i C4, situate în Bârlad, pe strada 1 Decembrie nr. 55, la stadiul fizic în care se afl, au acoperiul total compromis, în pragul colapsului, iar pereii se afl într-un stadiu avansat, grav, de degradare, de asemenea în pragul prbuirii. Nivelul de intervenie îl constituie doar demolarea cldirilor C1, C2, C3 i C4. Aceast msur este singura care poate evita producerea de accidente prin prbuirea pereilor rmai sau a elementelor de construcie neancorate peste persoane care se pot afla ocazional în perimetrul construciei. Totodat, sunt necesare msuri de curare a terenului de resturi i gunoaie, care în acest moment sunt un focar de infecie pentru persoanele din zon. Având în vedere încadrarea cldirilor i C1, C2, C3 i C4 în clasa I de risc seismic, dar i starea fizic a acestora, singura soluie o reprezint demolarea cldirilor, eliberarea i asanarea terenului. Gravitatea degradrilor poate conduce la accidente nedorite, care se pot solda chiar i cu pierderi de viei omeneti. Se recomand demolarea cldirilor C1, C2, C3 i C4, situate în Bârlad, pe strada 1 Decembrie nr. 55, sub denumirea de Casa Juvara.Demolare sau o alt expertiz?Eu mi-am exprimat deja opinia în legtur cu acest subiect. Nu v mai fac istoricul Casei Juvara, doar v reamintesc într-o singur fraz c a fost ridicat de familia Philippide i c în ea a trit unul dintre academicienii Bârladului, precum i ali trei academicieni. Este cea mai frumoas realizare artistic din Bârlad. În legtur cu corpul C1, propunerea mea este urmtoarea: s se pstreze faada, în eventualitatea c se poate face un centru cultural, i v promit c, în urmtoarele dou luni, o s aduc pe propria cheltuial doi specialiti în monumente istorice care s ne spun dac se poate sau nu demola corpul C1, îndeosebi faada. Domnul primar mi-a spus c nu se va demola pân în martie, a declarat liberala Elena Monu, preedinta comisiei de cultur din cadrul Consiliului Local.Imediat, ea a fost certat de Liviu Luca, coleg de partid, care i-a atras atenia c a venit la edin fr temele fcute întrucât Consiliul Local nu trebuia s aprobe demolarea Casei Juvara, ci doar expertiza. Se pare îns c tocmai el nu a citit proiectul de hotrâre, altfel ar fi vzut c la articolul 1 se cerea aprobarea expertizei tehnice, iar la articolul 2 se solicita aprobarea demolrii celor patru corpuri de cldire. Dup ce independentul Bogdan Sârbu le-a reamintit celor prezeni c aceste cldiri nu se afl pe lista monumentelor de patrimoniu, aa c nu e nevoie de prerea experilor invocai de profesoara Elena Monu, s-a trecut la vot. Toi cei 19 consilieri din sal au votat în favoarea proiectului.