 BRAVO 80 de copii din cadrul Centrului Comunitar Husi, fãrã familii si cu probleme de sãnãtate, vor avea sãrbãtori mai frumoase anul acesta! La îndemnul lãudabil al Asociatiei Sportive Husana, pãrintii micilor fotbalisti, sponsorii, dar si alti oameni cu inimã mare au fãcut donatii pentru micuti.Nici în acest an, coordonatorii si copiii Asociatiei Husana nu i-au uitat pe micutii îngrijiti în Centrul Comunitar Husi. Au initiat o campanie numitã Prietenii lui Mos Crãciun si nu a durat mult pânã când oamenii cu suflet generos sã reactioneze cu donatii pentru cei 80 de copii ai Centrului. Emotionant a fost gestul unui pusti, Tudor Raritã, care a adus alimente, cumpãrate chiar din bãnutii lui de buzunar. Coordonatorii Husana l-au rãsplãtit în mod simobilic prin acordarea titlului Un bun român. O mare bucurie ne înconjoarã datoritã bunãtatii unor oameni minunati, iar vineri vom ajunge la Centrul Comunitar, unde vom duce donatiile care constau în alimente, dulciuri, jucãrii, haine celor 80 de copii aflati în mare nevoie. Multumiri din suflet întregii familii A.S. Husana, copiilor si pãrintilor, Viacons Rutier  familia Ciomaga, Tehnoutilaj  familia Rotariu, familia Iutis Daniel, Dana Prodan, familia Dan Oprisan, Primãriei si Consiliului Local Husi. Stiu cã multi dintre donatori nu doresc sã fie mentionati, dar avem nevoie de exemple pentru copiii nostri, exemple care sã ajute la educarea lor si la cresterea viitoarelor generatii, care sã îsi deschidã inima fatã de cei aflati în nevoie, au spus reprezentantii Asociatiei Husana.Doi preoti au venit sã se alãture campaniei Prietenii lui Mos CrãciunDoi preoti din municipiul Husi, care au vãzut apelul pentru campania Prietenii lui Mos Crãciun, s-au alãturat oamenilor care au strâns alimente, jucãrii sau hãinute, pentru copiii Centrului Comunitar. Gestul lor a fost apreciat: Surprizã astãzi la Stadion (locul în care au fost aduse donatiile, n.r.). Doi preoti care au vãzut campania noastrã, au venit sã aducã daruri pentru copiii Centrului Comunitar Husi! Este vorba despre Preotul paroh Marius Antohi  Parohia Sf. Ilie si preotul Florin Grosu, Parohia Înãltarea Domnului. Fapta lor înseamnã bunãtate, au spus reprezentatii AS Husana.