INCREDIBIL.Iulian Zaharia, din comuna Puiesti, cel care în urmã cu un an a violat o minorã de 16 ani fugitã din Centrul de tip Familial din Bârlad, a recidivat si a comis-o din nou. De data aceasta a violat o femeie venitã în vizitã la pãrintii concubinului ei, bun prieten cu Iulian Zaharia. Femeia a fãcut plângere la Politie, dar violatorul n-a fost de gãsit. Pe numele sãu a fost emis un mandat de arestãre preventivã în lipsã. Politia sustine cã, în urma cercetãrilor, tânãra ar fi fost obligatã sã întretinã raporturi sexuale. Totusi, cum fata si-a retras plângerea, pedepsirea bãrbatului este dificilã, dacã nu chiar imposibilã.La Judecãtoria Bârlad este pe rol un dosar penal privind luarea mãsurii arestãrii preventive pe numele lui Iulian Zaharia, din comuna Puiesti. Dosarul a intrat pe rol încã din 27 octombrie, dar, pentru cã inculpatul Iulian Zaharia nu era de gãsit, s-a decis arestarea în lipsã. Fapta de care este acuzat Iulian Zaharia este violul. Iatã ce se relateazã în referatul cu propunerea luãrii mãsurii arestãrii preventive, de cãtre procurorul de caz.La data 25 octombrie, persoana vãtãmatã O.L.V. a mers în vizitã, pentru prima datã, la pãrintii concubinului sãu care locuiesc în comuna Puiesti, sat Lãlesti, jud. Vaslui. În seara de 26 octombrie, în jurul orei 19.00, persoana vãtãmatã s-a deplasat împreunã cu martorii B. V., B. L., H. A. si Zaharia Iulian, la barul situat în centrul satului Lãlesti, comuna Puiesti, judetul Vaslui, unde a rãmas pânã în jurul orei 19.30, când a luat hotãrârea sã se întoarcã la locuinta numitilor B. V. si C.V.. Inculpatul Zaharia Iulian s-a oferit sã o conducã la locuinta persoanelor mentionate anterior, aceasta acceptând propunerea acestuia, întrucât nu cunostea configuratia satului si modul în care putea sã ajungã la locuinta pãrintilor concubinului sãu. În timp ce se deplasau, dupã ce au parcurs o parte din drum, inculpatul a condus-o pe persoana vãtãmatã la marginea satului, sub pretextul cã trebuie sã ajungã la o persoanã pentru a o anunta ceva. În momentul în care au ajuns într-un loc izolat, inculpatul i-a propus sã întretinã relatii sexuale orale, propunere pe care persoana vãtãmatã a refuzat-o categoric, începând sã plângã. Întrucât persoana vãtãmatã a refuzat întretinerea raportului sexual oral, inculpatul i-a aplicat o loviturã cu palma peste fatã si, prin constrângere, a întretinut un raport sexual oral, fãrã finalizare, conform sustinerilor declarative ale persoanei vãtãmate. În pofida opozitiei persoanei vãtãmate, inculpatul a strâns-o de gât, a trântit-o pe solul acoperit cu noroi, a prins-o de pãr si i-a spus cã nu va mai fi violent dacã se va conforma solicitãrilor lui.Dupã ce a fumat, inculpatul a tras-o pe persoana vãtãmata lângã el, aceasta s-a opus si a încercat sã îl loveascã si sã fugã din respectivul loc, motiv pentru care inculpatul a prins-o, a lovit-o cu palma peste fatã si a trântit-o din nou, la sol. În aceste conditii, inculpatul s-a urcat peste persoana vãtãmata, a tras-o de pantaloni, rupându-i nasturele, apoi a dezbracat-o de pantaloni, pânã la genunchi, i-a imobilizat picioarele, i-a tras obiectul de lenjerie intimã într-o parte si a întretinut initial relatii sexuale normale cu aceasta. În acest timp, inculpatul a încercat sã întretina relatii sexuale anale, însã acestea nu s-au consumat, motiv pentru care, a continuat sã întretinã relatii sexuale normale cu aceasta., precizeazã procurorul de caz din cadrul Parchetului de pe lângã Judecãtoria Bârlad. Femeia s-a supãrat si l-a dat pe mâna politistilor, iar apoi  l-a iertat !Onoarea femeii nu putea rãmâne terfelitã, asa cã dupã consumarea raporturilor sexuale, persoana vãtãmata i-a solicitat lui Iulian Zaharia sã nu o mai loveascã si sã o ducã acasa, promitîndu-i cã nu va relata niciunei persoane despre acest incident. Violatorul a avertizat persoana vãtãmatã cu acte de violentã în situatia în care aceasta va sesiza incidentul. Persoana vãtãmatã s-a deplasat la locuinta numitilor B. V. si C. V., cãrora le-a relatat incidentul. În drept, s-a retinut cã fapta inculpatului Zaharia Iulian întrunete elementele constitutive ale infraciunii de viol. Referatul cu propunere de luare a mãsurii arestãrii preventive a fost înaintat Judecãtorului de drepturi si libertãti din cadrul Judecãtoriei Bârlad la data de .. octombrie, solicitându-se arestarea preventivã pe o perioadã de 30 de zile, începând cu data punerii în executare a mandatului de arestare preventivã (arestare în lipsã), a inculpatului Zaharia Iulian, mentioneazã procurorul Andreea Obreja Irinciuc, purtãtorul de cuvânt al Parchetului Bârlad. În timp ce politistii s-au mobilizat si au început sã-l caute pe violator, victima acestuia s-a rãzgândit, probabil pentru o sumã consistentã de bani si si-a retras plângerea, asa cã, cel mai probabil, pe 3 noiembrie judecãtorii vor clasa dosarul penal. Si astfel, Iulian Zaharia, care este un violator sadea, el având antecedente clare, va rãmâne în libertate! El a fost condamnat în 2006 la un an si jumãtate închisoare pentru viol, iar anul trecut, pe 4 septembrie, a violat o fatã de 16 ani, care fugise din Centrul Rezidential Familial din Bârlad, care apartine Directiei de Protectie a Copilului. Cazul este si acum în cercetãri la Parchetul Bârlad, dosarul nefiind solutionat în niciun fel, iar violatorul liber ca pasãrea cerului a mai tras o datã la o femeie, acum fiind tot în libertate. Sã sperãm cã la loteria violurilor nu va cãdea niciun magistrat!CITITI SI AICI:  http://www.vremeanoua.ro/minora-din-sistemul-de-protectie-violata-de-un-barbat-din-puiesti