AJUTOR În luna septembrie, Guvernele României si Republicii Moldova ar urma sã aibã o sedintã comunã, la Chisinãu, în care sã se dezbatã problemele din cele douã tãri, pentru a se gãsi solutii. Printre problemele care se vor discuta va fi, cu sigurantã, si situatia actualã a punctelor de trecere a frontierei cu R. Moldova. Primarul comunei Fãlciu, Neculai Moraru, i-a trimis premierului Mihai Tudose un memorandum pentru ca, în sedinta de la Chisinãu, sã se discute si despre solicitarea locuitorilor de pe Valea Prutului si din raioanele de granitã ale Basarabiei de a se construi un pod rutier, care sã ajute la reducerea distantelor de acces dintre cele douã tãri, dar si la descongestionarea punctelor de trecere a frontierei Albita, Vaslui, si Oancea, Galati. Am discutat si cu parlamentarii de Vaslui, rugându-i sã depunã un amendament pentru constructia acestui pod, care este extrem de necesar pentru cei care locuiesc pe cele douã maluri ale Prutului. Mãcar sã se dea drumul la un pod pentru micul trafic de frontierã, pe actualul pod metalic, dezafectat, si tot ar fi un pas înainte spre constructia viitorului pod, a spus primarul comunei Fãlciu. Pe teritoriul acestei localitãti au existat, înainte de al doilea rãzboi mondial, douã poduri peste râul Prut, care fãceau legãtura cu Basarabia. Unul dintre poduri, cel rutier, din comuna Fãlciu, a fost distrus la sfârsitul rãzboiului si nu a mai fost refãcut nici astãzi. Al doilea pod, feroviar, se aflã în dreptul satului Bogdãnesti, fiind multã vreme punctul de trecere a frontierei în Republica Moldova. Din nefericire, traficul pe calea feratã a fost sistat în urmã cu câtiva ani, astfel cã în prezent nu mai este posibilã trecerea în Republica Moldova decât prin punctele de trecere a frontierei de la Albita si Oancea, ambele situate la aproximativ 60 de kilometri distantã de comuna Fãlciu. Dacã s-ar da construi podul de la Fãlciu, cetãtenii moldoveni care vin dinspre Chisinãu ar face mult mai putini kilometri pânã la Bucuresti, de exemplu, fatã de situatia de acum. C ntactele locuitorilor din zona noastrã cu fratii de peste râul Prut sunt îngreunate. Singura legãturã feroviarã activã dintre România si Republica Moldova este în judetul Iasi, la Ungheni. Totodatã, în procesul de conformare la normele Schengen a fost modernizatã Gara Fãlciu si Punctul de trecere a Frontierei cu Republica Moldova, fiind construit terasament, instalate camere de supraveghere, servere pentru comunicatii internationale  care toate sunt acum în conservare, proiect care a costat peste 80 miliarde de lei vechi. Îl rugãm pe premierul României ca, la întâlnirea cu conducerea R. Moldova sã analizeze si posibilitatea ca podul feroviar de peste râul Prut sã fie reabilitat si adaptat inclusiv accesul rutier si pietonal, pentru a permite locuitorilor de pe ambele maluri ale Prutului reluarea legãturilor, întrerupte de atâtea zeci de ani, spune primarul Moraru. Se pare cã, la ora actualã, existã o mai mare disponibilitatea din partea Republicii Moldova pentru realizarea acestui obiectiv, în comparatie cu Guvernul României, existând demarate în acest sens demersuri din partea Consiliului Raional Cantemir, de peste Prut, pentru viitorul pod.