DESTIN CUMPLIT !   TRAGIC O tânãrã din localitatea Pogãnesti, a murit, ieri dupã-amiazã, la Spitalul de Boli Infectioase din Iasi, în urma unei infectii puternice. Georgiana Bianca Cimpoi avea 27 ani si era însãrcinatã în cinci luni cu proaspãtul ei sot, Alexandru, din Roman. De abia astepta sã-si tinã pruncul în brate, iar apoi sã-l vadã crescând. Nu a mai apucat. Pentru cã se simtea rãu, vineri, a mers la Spitalul din Roman. Dupã ce a fost consultatã, a fost trimisã acasã, cu recomandarea de a urma un tratament. Luni, însã, starea sa s-a agravat a mers, din nou, la spital. Marti, medicii au decis sã o transporte la Maternitatea Elena Doamna din Iasi. Pe drum, cadrele medicale au schimbat directia si au transportat-o la Spitalul de Neurochirurgie si, apoi, la Spitalul de Boli Infectioase. Potrivit purtãtorului de cuvânt Mihnea Hurmuzache, redirectionarea acesteia a fost decisã ca urmare a afectiunii de care suferea: distrofie muscularã.  Starea s-a deteriorat în cursul zilei de 8 ianuarie, luni. Ieri (marti  n.r.) medicii au crezut cã e nevoie de un transfer la un spital din Iasi din cauza sarcinii. Tânãra a fost trimisã la 16,30. Înainte cei de la Roman au decis sã o intubeze deoarece avea o insuficientã respiratorie. Pacienta a fost dusã la Maternitatea Elena Doamna (din Iasi n. red.) Deoarece de la vârsta de un an si jumãtate suferea de distrofie muscularã, a fost directionatã la Spitalul de Neurochirurgie pentru efectuarea unor investigatii medicale imagistice. Nu erau modificãri mari. Pentru cã aveau o suspiciune de diagnostic de meningoencefalitã au trimis-o la Spitalul de Boli Infectioase. Când a ajuns la noi, femeia era deja în stop cardio-respirator. Timp de o orã s-a încercat resuscitarea. La 21,30 a fost consemnat decesul, a declarat jurnalistilor medicul Mihnea Hurmuzache.Imobilizatã într-un scaun cu rotile, tânãra reusise sã-si întemeieze o familieBianca Cimpoi era de loc din Pogãnesti. Era imobilizatã într-un scaun cu rotile de când se stie. Dar asta nu a împiedicat-o sã îsi întemeieze o familie. A urmat Liceul Tehnologic Ion Holban din Iasi, iar dupã câtiva ani l-a cunoscut pe Alexandru. S-a cãsãtorit cu acesta si s-au mutat împreunã la Roman. Dupã câteva luni, a rãmas însãrcinatã. Formau un tablou frumos de familie, împlinitã si fericitã. Totul s-a curat în urmã cu câteva zile, când Biancãi i s-a fãcut. Potrivit sotului sãu, tânãra avea dureri de ceafã si avea vãrsãturi. A dus-o la spitalul din Roman, însã a fost trimisã acasã, cu recomandarea de a urma un tratament. Potrivit managerului unitãtii medicale, citat de Ziarul de Neamt, tinerei i s-au fãcut analize. Din câte reiese din foaia de observatie, leucocitele erau usor crescute, dar acest parametru este dat si de sarcinã. A revenit luni, 8 ianuarie, la spital, acuzând dureri de cap si vãrsãturi, a fost internatã pe sectia obstetricã-ginecologie la doamna doctor Apetrei, medicul ei ginecolog, tocmai pentru a o supraveghea si a depista cauza cefaleei. Femeia avea în antecedente o distrofie muscularã Duschenne, o boalã geneticã, si o scoliozã operatã în copilãrie, cu tijã metalicã. Pacienta era imobilizatã în scaunul cu rotile, nu se deplasa altfel. I s-au repetat analizele, i s-a fãcut ecografia de sarcinã  sarcina era fãrã probleme aparente  un consult neurologic, i s-au recomandat antalgice si hidratare. Neurologul a recomandat si RMN, dar nu se putea efectua din cauza tijei metalice, recomandã dexametazonã, dupã care cefaleea cedeazã în intensitate. În data de 9 ianuarie, la vizitã, pacienta se plânge din nou de durere la miscarea coloanei cerebrale, i se recomandã consult boli infectioase si computer tomograf. La CT, medicul care a interpretat rezultatul evidentiazã un aspect discret de edem cerebral. Medicul de infectioase evidentiazã o pacientã constientã, afebrilã, fãrã vãrsãturi, cu cefaleea, din spusele pacientei, de o intensitate mai scãzutã decât în ziua precedentã si redoarea cefei, adicã durerea apãrutã la coborârea bãrbiei în piept. Atunci, doamna doctor ginecolog, tinând cont de boala de fond a pacientei, a sunat la Iasi, la Maternitate, la medicii de gardã, a prezentat cazul si a obtinut avizul de un transfer, pentru cã, la momentul respectiv, dacã medicul infectionist nu a evidentiat altceva, la CT nu a iesit decât edemul cerebral. Normal cã medicul ginecolog a optat pentru obstetricã-ginecologie. A obtinut avizul, în jurul orei 15-15,30, pacienta a fost transportatã cu ambulanta la Iasi. La plecare, pacienta avea o stare generalã bunã, un scor Glasgow de 13-14, din 15, adicã reactivã, usor somnolentã, dar constientã, cooperantã. Mai departe si doamna doctor a rãmas surprinsã de aceastã evolutie. Din pãcate, fãtul a decedat odatã cu mama Distrus de durere, sotul tinerei, Alexandru, asteaptã rezultatele necropsiei. Am înteles cã în decursul zilei de mâine (n.r. azi) vom primi un rãspuns de la Institutul de Medicinã Legalã cu privire la cauza mortii, iar, în functie de acesta, se va deschide sau nu o anchetã pentru a se stabili vinovatii. Totul s-a petrecut foarte repede. Nu ne asteptam. Joi seara i-a fost rãu, vineri la fel, si am dus-o la spitalul din Roman. Apoi, i-a dat drumul acasã. Dar a continuat sã se simtã rãu. O durea foarte tare dupã ceafã, mai ales când stãtea întinsã pe spate, si avea vãrsãturi. Luni ne-am dus, iar, la spital, dar marti au trimis-o în Iasi. Când sã intru în oras, mi-au spus cã s-a schimbat planul, cã nu o mai trimit la Maternitate, ci la Spitalul de Neurochirurgie. Când am ajuns, o dãdeau jos din ambulantã. Mi s-a explicat cã situatia este foarte gravã, iar apoi m-au pus sã semnez dacã sunt de acord sã i se facã computer tomograf. Am semnat, iar dupã aceea mi s-a spus cã o vor trimite la Boli Infectioase, pentru cã e suspectã de meningoencefalitã, ne-a povestit Alexandru. Starea tinerei s-a agravat si a intrat în comã. Medicii au încercat mai bine de o orã sã o readucã la viatã, însã fãrã succes. Din pãcate, fãtul a decedat odatã cu mama. Bianca va fi înmormântatã în localitatea sa natalã, Pogãnesti. 