AMENINTÃRI Firma Media Class SRL, apartinând omului de afaceri Dan Dobrovolschi din Bârlad si administratã de Mihaela Nechita, omul sãu de încredere, a somat conducerea spitalului bârlãdean sã-i achite datoria. Altfel, a amenitat cã de pe 28 august, el nu mai face mâncare la bolnavi si nu mai spalã lenjeriile si rufele spitalului! Asa de tare s-au speriat autoritãtile locale bârlãdene si conducerea spitalului, încât au si început sã identifice posibilitãti de a internaliza bucãtãria si spãlãtoria în cel mai scurt timp! Surse credibile ne-au precizat cã, de fapt, asa se proceda si pânã acum, datoriile cãtre firmele lui Dobrovolschi fiind achitate de Guvern fuguta, la interventia edililor PSD si, evident, a parlamentarilor PSD, cãrora le multumea apoi omul de afaceri bârlãdean. Acum, acesta joacã mai dur, în speranta cã CLM Bârlad si primarul Dumitru Boros vor fi de acord sã-i cedeze cei 1900 mp de teren din curtea spitalului de stat, unde are acesta constructia spitalului sãu privat, în schimbul îmbunãrii sale de a reesalona datoria de aproape 30 de miliarde de lei vechi, fãrã a fi puse la socotealã si penalitãtile de întârziere la platã.Marti, 22 august, la conducerea spitalului bârlãdean a sosit o notificare din partea SC Media Class SRL Bârlad, firma care are concesionatã activitatea de catering (bucãtãria) pentru cei peste 700 de bolnavi internati în acest moment în spital. Notificarea trimisã de omul de afaceri Dan Dobrovolschi, prin administratorul bucãtãriei Mihaela Nechita, specificã faptul cã, în cazul în care nu-i este achitatã datoria de aproximativ 3 000 000 de lei (30 de miliarde de lei vechi), pentru activitatea de catering si spãlãtorie (fãrã penalitãtile de întârziere), atunci el va sista activitatea de la bucãtãrie si spãlãtorie, din lipsã de bani. Dobrovolschi si-a gândit bine miscarea, el notificând conducerea spitalului periodic (având grijã sã treacã cele 30 de zile din contract) cã va actiona în instantã pentru a-i fi plãtite datoriile. Dacã pânã acum acest joc a tinut, binomul Chirilã-Petcu fãcând pe speriatul, iar primarul PSD alerga fuga la Guvern pentru bani, si astfel lui Dobrovolschi îi intrau zecile de miliarde în cont, acum se pare cã acest lucru nu se va mai repeta. Primarul Dumitru Boros, care este plecat în concediu câteva zile, a trimis la spital specialistii primãriei, pentru a identifica solutii de a se face mâncare la bolnavi în bucãtãria de la spitalul de copii. Daniela Bors, managerul interimar al spitalului, a avut ieri o rundã de negocieri cu reprezentantii firmei Madia Class, mai precis cu Mihaela Nechita si directorul economic al firmei lui Dobrovolschi, pentru a gãsi solutii de reesalonare a datoriei care se prezintã astfel: aproape 2 200 000 de lei pentru bucãtãrie si aproape 400 000 de lei pentru spãlãtorie, fãrã a pune la socotealã si penalizãrile pentru întârziere la platã. Am avut o primã rundã de negocieri astãzi (ieri-n.r.), unde am discutat posibilitatea esalonãrii debitului si le-am solicitat sã ne prezinte o esalonare care cred ei cã le convine, urmând sã analizãm dacã o putem accepta. Dacã nu ne întelegem asupra reesalonãrii, nu stiu ce facem, dar se cautã si solutii pentru aceastã posibilitate, ne-a precizat Daniela Bors.Contactat telefonic, primarul Dumitru Boros a spus cã deja si-a întrerupt concediul si revine la Primãria Bârlad astãzi, pentru a gãsi solutii de iesire din situatia în care omul de afaceri Dan Dobrovolschi i-a adus pe noii conducãtori ai spitalului. Având în vedere cã la CLM Bârlad se aflã o solicitare din partea lui Dan Dobrovolschi de a-i fi acordat (vândut) un teren de circa 1900 de mp din curtea spitalului, pentru clãdirea ce si-a ridicat-o în coasta spitalului municipal de urgentã, în care va functiona un spital privat, surse de încredere ne-au spus cã, de fapt, acesta ar fi un santaj la consilieri si primar: ori îmi dati terenul, ori vã execut si declar falimentul spitalului! Acest lucru nu se va întâmpla niciodatã. Nici terenul nu-l dãm, cã noi mai avem nevoie de teren ca sã extindem spitalul nostru, nici falimentul nu se poate fi declarat, pentru cã spitalul este de stat si tine de siguranta nationalã sãnãtatea populatiei, asa cã reesalonarea e singura solutie pe care o are si aceea în conditii normale, pentru cã spitalul nu poate plãti sume mari pe termen scurt, cã nu are de unde, a precizat un consilier bârlãdean. Astãzi, primarul Dumitru Boros va veni la spital pentru a discuta cu conducerea despre situatia creatã , privind amenintarea cã bolnavii nu vor mai avea mâncare de luni, 28 august! Noi credem cã solutiile sunt la îndemâna primarului Boros, numai cã trebuie sã vrea , sã aibã curaj si sânge rece!