Palatul Administrativ Vaslui se afl sub un pericol iminent, de el se apropie multe persoane, fr a se cunoate inteniile acestora, este vizat de elemente ostile i diversioniste, iar suspeci suntem cu toii, petiionari, funcionari, reprezentani ai mass-media. Este ceea ce se spune în fulminantul caiet de sarcini al licitaiei privind instalarea de camere de supraveghere.

Funcionarii lui Dumitru Buzatu, preedintele Consiliului Judeean (CJ) Vaslui, sunt cuprini de paranoia în form agravat. Este prima concluzie care se desprinde dup lectura caietului de sarcini pe care l-au întocmit pentru organizarea licitaiei privind Analiza de risc la securitatea fizic pentru avizarea planului de paz la obiectivul Palat Administrativ. Licitaia ar urma s se finalizeze prin organizarea unei alte licitaii, pentru instalarea a ase camere de vederi prin care va fi supravegheat orice micare în instituie i în apropiere. Motivaiile acestui demers sunt de speriat i trimit ctre finalul perioadei comuniste, când elementele dumnoase erau peste tot i ameninau construcia socialismului i pe iubitul fiu al poporului.
Pentru cei care au întocmit caietul de sarcini, cldirea se afl în centrul municipiului Vaslui, fapt ce ofer posibiliti multiple de apropiere a unui numr mare de persoane, fr a se cunoate inteniile acestora. Suspiciunile legate de toi cei care se apropie de Palatul Administrativ merg mai departe: obiectivul poate fi vizat de elemente (grupuri) care intenioneaz s sustrag bunuri i valori, elemente ostile i diversioniste, care pot aciona prin surprindere asupra personalului de paz, supraveghere/control acces. Pentru CJ Vaslui suspeci sunt toi vasluienii: prin specificul obiectivului, zilnic între orele 8-16.30 este o mare afluen de persoane (petiionari, funcionari din teritoriu i ai instituiilor subordonate, reprezentani ai mass-media (tia da dumani!  n.r.), reprezentani ai agenilor economici i ai diferitelor ONG-uri, salariaii instituiilor care îi desfoar activitatea în cldire.
Pentru analiza de risc privind Palatul Administrativ i cldirea de la Poligonul Delea, CJ Vaslui va cheltui 5.000 de lei, în vreme ce suma de 12.150 de lei va fi consumat pentru instalarea unui sistem de supraveghere video care s surprind orice micare a elementelor ostile i diversioniste. ase camere, trei în interior i trei în exterior, vor trebui s ofere posibilitatea cutrii dup eveniment, s detecteze obiectele în micare, obiectele strine sau lipsa obiectelor, dar i posibilitatea de acces de la distan, prin protocol web sau smartphone, pentru utilizatorii autorizai, cu user i parol.