Situaia economico-finaciar precar, lipsa lichiditilor, amânarea încasrii banilor pentru lucrrile derulate, reducerea numrului comenzilor i contractelor de prestri servicii, scderea cererii sunt motivele pentru care unele firme din judeul Vaslui recurg la msuri extreme în ce privete angajaii: concedierile colective.
Conform articolului 70 din Codul Muncii, angajatorii au obligaia de a transmite Ageniei Judeene pentru Ocuparea Forei de Munc (AJOFM) notificrile privind concedierile colective pe care le intenioneaz, astfel încât persoanele afectate s poat beneficia de msuri de protecie social conform Legii nr. 76/2002. Anul trecut, au fost estimate a fi disponibilizate colectiv un numr de 738 de persoane, dar cei patru ageni economici în cauz i-au revizuit programele de restructurare, astfel încât disponibilizrile efective de personal au fost de 418 persoane (56,64% din numrul estimat). Domeniile de activitate au fost construciile, agricultura i producia de esturi. Disponibilizrile au continuat în anul 2017, când trei firme din jude au anunat concedieri colective pentru 294 de persoane, îns i-au revizuit i acestea programele de restructurare, iar în final au fost disponibilizate 140 de persoane. Domeniile de activitate sunt agricultura, producia de esturi i producia de uleiuri, a declarat Laura Toporscu, purttorul de cuvânt al AJOFM Vaslui.
Legislaia stipuleaz clar c neanunarea concedierilor colective se sancioneaz cu amend între 3.000-5.000 de lei. Potrivit articolului 72 din Codul Muncii, în situaia în care, ulterior consultrilor cu sindicatul sau reprezentanii salariailor, angajatorul decide aplicarea msurii de concediere colectiv, acesta are obligaia de a notifica în scris Inspectoratul Teritorial de Munc (ITM) i AJOFM cu cel puin 30 de zile calendaristice anterioare emiterii deciziilor de concediere.
Prin concediere colectiv se înelege concedierea, într-o perioad de 30 de zile calendaristice, din unul sau mai multe motive care nu in de salariat, a unui numr de cel puin zece salariai, dac angajatorul are încadrai mai mult de 20 de salariai, dar mai puin de 100. Aceeai prevedere se aplic i la concedierea a cel puin 10% dintre salariai, dac patronul are cel puin 100 de salariai, dar mai puin de 300, respectiv cel puin 30 de salariai, dac angajatorul are o afacere cu cel puin 300 de salariai. Conform normelor, angajatorii care apeleaz la concedieri colective au obligaia de a întiina AJOFM, în vederea adoptrii unor msuri pentru combaterea omajului i prevenirea efectelor sociale nefavorabile. În plus, trebuie s acorde preaviz angajailor care urmeaz s fie disponibilizai. În perioada preavizului, angajaii vor participa la serviciile de preconcediere realizate de AJOFM Vaslui ori de ali furnizori de servicii de ocupare din sectorul public sau privat, acreditai în condiiile legii, ne-a mai spus Laura Toporscu.