AFACERIST  ÎMBLÂNZIT Bucãtãria spitalului va face mâncare în continuare pentru bolnavi, firma Media Class SRL Bârlad renuntând la amenintãri de genul dati-mi datoria cã las bolnavii fãrã mâncare. Desi sunt încã discutii pe tema esalonãrii datoriei, pentru cã primarul orasului este plecat în concediu si revine abia luni, pe 28 august, la muncã, negocierile se vor purta dupã aceastã datã. Tot luni, CLM Bârlad va trebui sã-si trimitã în Consiliul de Administratie (CA) un reprezentant în locul Danielei Bors, care acum este manager interimar al spitalului. Propunerea primarului Dumitru Boros este  Corneliu Decusearã, fostul manager interimar, care a demisionat dupã o grevã spontanã a salariatilor ce i-au cerut sã plece. Primarul Boros are un motiv bine întemeiat, zice el, pentru a-l aduce în CA pe Decusearã. Analiza economicã fãcutã de acesta a fost arãtatã cu degetul de cãtre medicii pe care Decusearã i-a acuzat cã aduc pagube imense spitalului, deoarece nu completeazã fisele de externaree ale bolnavilor corect si astfel ele sunt respinse de CJAS Vaslui de la platã! Acum, noua conducere trebuie sã facã si ea o analizã economicã si, dacã nu bate cu cea a lui Decusearã, e  groasã situatia.Asa cum v-am precizat miercuri, 23 august, la conducerea spitalului bârlãdean a sosit marti, 22 august, la închiderea programului de lucru, o notificare din partea SC Media Class SRL Bârlad, firma care are concesionatã activitatea de catering (bucãtãria) pentru cei peste 700 de bolnavi internati în acest moment în spital. Notificarea trimisã de omul de afaceri Dan Dobrovolschi, prin administratorul bucãtãriei si a spãlãtoriei, ambele concesionate de firmele lui, Mihaela Nechita, specifica faptul cã, în cazul în care nu-i este achitatã datoria de aproximativ 3 000 000 de lei (30 de miliarde de lei vechi), pentru activitatea de catering si spãlãtorie (fãrã penalitãtile de întârziere), atunci el va sista activitatea de la bucãtãrie si spãlãtorie, din lipsã de bani. Daniela Bors, managerul interimar al spitalului, a avut miercuri, 23 august, o primã rundã de negocieri cu reprezentantii firmei Media Class, mai precis cu Mihaela Nechita si directorul economic al firmei lui Dobrovolschi, pentru a gãsi solutii de reesalonare a datoriei care se prezintã astfel: aproape 2 200 000 de lei pentru bucãtãrie si aproape 400 000 de lei pentru spãlãtorie, fãrã a pune la socotealã si penalizãrile pentru întârzierea la platã. Am avut o primã rundã de negocieri unde am discutat posibilitatea esalonãrii debitului si le-am solicitat sã ne prezinte o esalonare care cred ei cã le convine, urmând sã analizãm dacã o putem accepta. Astãzi (vineri  n.r.) au venit cu propunerea de reesalonare a datoriei pe doi ani (24 de luni), plus cã trebuie sã le plãtim, conform solicitãrii lor, factura la zi  care este de vreo 200 000 de lei, bani de care nu dispunem. Si reesalonarea este destul de strânsã, noi neputând sã dãm acesti bani, însã le-am propus sã asteptãm sã vinã domnul primar Boros din concediu si pe 28 august reluãm negocierile si în prezenta dumnealui. Deocamdatã, mi-au precizat cã nu vor închide activitatea la bucãtãrie si spãlãtorie, precizând cã nu ar fi bine sã renuntãm la contractele cu firmele respective (ale lui Dobrovolschi  n.r.), pentru cã lucreazã foarte bine de atâtia ani. Dar, dacã nu ne întelegem asupra reesalonãrii, nu stiu ce facem, dar se cautã si solutii pentru aceastã posibilitate. Lucrãm la o analizã pentru a face un inventar a ceea ce ne va trebui dacã va fi sã renuntãm la externalizarea serviciilor de catering si spãlãtorie, ne-a precizat Daniela Bors. Cu alte cuvinte, Dobrovolschi a lãsat-o mai moale, dar în continuare cere ca banii sã-i fie dati, lucru pe care îl întelegem, fiind om de afaceri. Nu întelegem lentoarea cu care se miscã specialistii primãriei si ai spitalului în a face inventarul cerut de primar, pentru a sti cu exactitate ce investitii sunt necesare pentru a internaliza serviciile! Cine nu vrea acest lucru?? Se cautã cu ardoare rãspunsul!Dacã vã era dor, este posibil cã Decusearã sã revinã la spital!Pe ordinea de zi a sedintei CLM Bârlad din data de 28 august, se aflã un proiect foarte interesant: propunerea primarului Dumitru Boros pentru reprezentantul CLM Bârlad în CA al spitalului, în locul Danielei Bors, care a demisionat pentru a fi manager interimar la spital. Si aceastã propunere supusã dezbaterii CLM Bârlad este Corneliu Decusearã, economistul minune care nu prea se dã plecat din spitalul bârlãdean! Nu stim exact ce legãturi au cei doi  primarul Dumitru Boros si economistul Corneliu Decusearã, dar se pare cã acesta din urmã a lãsat un fel de cui a lui Pepelea când a demisionat: o analizã economicã fãcutã foarte amãnuntit, care l-a convins pe primarul Boros cã acesta este un fel de super analist economic! Asa cã, atunci când a avut loc greva spontanã pe 31 iulie, când salariatii îi cereau demisia lui Decusearã, acesta a prezentat analiza fãcutã, de unde a reiesit cã fisele de observatie si de externare ale pacientilor se fac aiurea, nu se completeazã corect de cãtre medici, astfel cã se resping de la platã cazurile tratate, cu miile! Si tot cu miile sau sutele de mii, scade si bugetul spitalului alocat de la CJAS Vaslui. Medicii l-au acuzat la întâlnirea cu primarul, care a avut loc sãptãmâna trecutã, cã analiza este falsã si astfel primarul le-a cerut celor din noua conducere sã facã si ei o analizã economicã. Comparatia dintre cele douã analize va arãta cine a mintit: Decusearã sau medicii! Dacã analizele nu corespund, primarul Dumitru Boros va lua o decizie interesantã: va chema expertii sau Curtea de Conturi în control. Este nevoie ca domnul Decusearã sã fie acolo, în CA, pentru cã el a înteles mecanismul economic si unde acesta s-a stricat de s-a ajuns la aceastã situatie grea, a spus primarul Dumitru Boros. Sã vedem dacã si consilierii bârlãdeni vor fi de acord!CITITI SI: http://www.vremeanoua.ro/dobrovolschi-joaca-dur-banii-sau-nu-mai-da-mancare-la-bolnavi 