Recentul summit între UE si tãrile din Parteneriatul Estic a transmis un semnal clar, nedorit de vecinii nostri de peste Prut: Republica Moldova trebuie sã mai astepte cu integrarea în Uniune. Intervievat de Deutsche Welle, Johannes Hahn, comisarul european pentru Politica de Vecinãtate si Negocierile de Extindere, a spus: Moldova, Ucraina si Georgia au încheiat deja un acord de asociere cu UE. Acesta include un acord de comert liber foarte cuprinzãtor. Acum, accentul trebuie sã se punã pe implementarea si aplicarea efectivã a lucrurilor care au fost convenite. Este, deci, vorba despre a face. Dacã reusim acest lucru împreunã cu partenerii nostri din est, impactul asupra nivelului de trai al oamenilor din aceastã regiune va fi imediat. Perspectiva stabilitãtii, prosperitãtii si pãcii s-ar îmbunãtãti. Cred cã asta conteazã cu adevãrat pentru cetãtenii acestor tãri. Prin urmare, nu conteazã ceea ce conteazã, ci conteazã ceea ce crede dl. Hahn, semnaleazã europarlamentarul român Laurentiu Rebega. Pe de altã parte, presedintele Iohannis a declarat, la sfârsitul summit-ului: Moldova este clar angajatã pe calea europeanã si, deocamdatã, are Acordul de Asociere si toatã legislatia secundarã care decurge acolo, între timp, este perfectatã, dar trebuie toate acestea implementate si parcursul Moldovei trebuie consolidat. Dupã care, Moldova trebuie ea sã se hotãrascã dacã vrea sã înceapã un parcurs care duce spre Uniunea Europeanã sau nu. O scurtãturã via unirea cu România cred cã nu este o cale foarte fezabilã în acest moment. Presedintele Iohannis este deja celebru pentru laconismul sãu. Totusi, formularea cred cã nu este o cale foarte fezabilã în acest moment spune mai multe decât ar fi vrut sã transmitã. Exprimarea este intentionat încurcatã si menitã mai mult sã închidã un subiect sensibil. De fapt, sensul cuvintelor presedintelui a fost: Europa nu doreste, nici în acest moment si nici într-o perspectivã rezonabilã, unirea României cu Republica Moldova. Subliniez: Europa nu doreste! Nu mã pronunt asupra rolului pe care l-a jucat sau a trebuit sã îl joace presedintele la acest summit. Mã rezum sã întreb: de ce nu e fezabilã? Argumentul banal este slaba dezvoltare economicã a Republicii de peste Prut. El nu explicã, însã, de ce nu se oferã un orizont de timp care ar putea sustine entuziasmul pro-european la Chisinãu. Primul lucru, care ar fi trebuit fãcut demult, este de a fi atractivã pentru cetãtenii Moldovei, dincolo de sentimente, simboluri si poduri de flori. Primum vivere! Nimeni nu vrea sã uneascã douã sãrãcii! Al doilea lucru este cã, la nivelul clasei politice, cât mai multã lume trebuie sã înteleagã cã afirmarea unei vointe hotãrâte în favoarea unirii este indispensabilã. Unirea nu se va întâmpla mâine. Dar ea se va întâmpla, cândva, numai si numai dacã noi vom continua sã spunem cu fermitate: Da, vrem sã ne unim cu fratii de peste Prut într-o singurã tarã!. În acest moment, România este slabã si sfîsiatã. Deciziile importante pentru noi nu se iau la Bucuresti, ci prin alte capitale. Dar, la momentul oportunitãtii istorice, nu trebuie sã se poatã spune cã România a uitat si a pãrãsit Republica Moldova, mai spune europarlamentarul, care este si vicepresedinte al Grupului Europa Natiunilor si Libertãtii.