SCHIMBÃRIAgentii economici vasluieni trebuie sã se pregãteascã pentru folosirea TVA-ului defalcat, dupã ce Senatul a adoptat, ieri, implementarea acestuia. Aceastã mãsurã se aplicã doar în cazul firmelor care sunt în insolventã, faliment si celor care, la sfârsitul acestui an, au datorii la plata TVA. Firmele vasluiene aflate în aceastã situatie au obligatia sã îsi deschidã un cont de TVA, pentru încasarea si plata TVA. Firmele care acceptã aplicarea acestui sistem, vor putea renunta la acesta la sfârsitul anului fiscal, dar nu mai devreme de 12 luni, acestea primind o reducere la plata impozitului pe trimestrul IV, si vor fi anulate restantele aferente întârzierii. Cât despre firmele care sunt în insolventã sau faliment, acestea vor putea renunta la aceastã mãsurã, în termen de sase luni de la iesirea din aceste situatii.În cadrul adunãrii generale de ieri, Senatul a adoptat legea privind mecanismul de platã defalcatã a TVA. Conform modificãrilor aduse în comisia de buget-finante, urmeazã ca aceastã mãsurã sã se aplice doar pentru firmele aflate în insolventã, faliment si cele care la finalul anului 2017 au datorii la plata TVA. Potrivit noilor reglementãri adoptate în plenul Senatului, au obligatia sã deschidã si sã utilizeze cel putin un cont de TVA , persoanele impozabile înregistrate în scopuri de TVA () pentru încasarea si plata TVA si institutiile publice înregistrate în scopuri de TVA () pentru încasarea TVA, care se aflã în cel putin una din urmãtoarele situatii: a) la 31 decembrie 2017 înregistreazã obligatii fiscale restante reprezentând TVA, cu exceptia celor pentru care s-a obtinut esalonarea la platã, în cuantum mai mare de: 1500 lei în cazul contribuabililor mari, 1000 de lei în cazul contribuabililor mijlocii, 500 de lei în cazul contribuabililor mici si 100 de lei în cazul contribuabililor persoane fizice; b) începând cu 1 ianuarie 2018 înregistreazã obligatii fiscale restante reprezentând TVA  mai vechi de 30 de zile de la scadentã, cu exceptia celor pentru care s-a obtinut esalonarea la platã, în cuantum mai mare de: 1500 lei în cazul contribuabililor mari, 1000 de lei în cazul contribuabililor mijlocii, 500 de lei în cazul contribuabililor mici si 100 de lei în cazul contribuabililor persoane fizice; c) se aflã sub incidenta legislatiei nationale privind procedurile de prevenire a insolventei si de insolventã. Conform modificãrilor, cei care opteazã pentru sistemul defalcat de platã a TVA, pot renunta la acest mecanism la sfârsitul anului fiscal, dar nu mai devreme de un an de la data la care a început sã li se aplice mãsura. În schimb, companiile care intrã sub incidenta legii privind plata defalcatã a TVA, adicã cele care au înregistrat întârzieri la plata taxei sau care au fost în insolventã, pot renunta la mãsurã în termen de sase luni de la data în care nu se mai aflã în situatia respectivã. De asemenea, companiile care opteazã benevol pentru sistemul de platã defalcatã a TVA beneficiazã de douã facilitãti. În primul rând, vor primi o reducere de 5% la plata impozitului pe profitul aferent trimestrului IV al anului fiscal 2017. În al doilea rând, le vor fi anulate penalitãtile de întârziere aferente obligatiilor fiscale principale reprezentând TVA, restante la 30 septembrie 2017. (Andrei Manolachi)