În curând, comuna Tutova se va numra printre localitile cele mai modernizate, în care oamenii se vor bucura de toate beneficiile pe care le au orenii, de la ap i canalizare, reea de gaz, drumuri asfaltate i pân la construirea unui centru de zi pentru vârstnici, a unei cantine sociale i multe altele. Pe lâng investiiile în valoare de 10,5 milioane de lei aprobate în iulie prin PNDL 2, edilii comunei implementeaz i alte proiecte importante, în valoare total de aproape 20 de milioane de lei.Primarul Ion Corciov, din comuna Tutova, se afl la cel de-al treilea mandat, îns nu s-a plafonat, ci, contient pentru ce a fost votat, a continuat s lucreze în slujba celor aproximativ 3.800 de suflete care triesc în satele Tutova, Bdeana, Ciortolom, Coroiu, Criveti i Vizureni. Ajutat de o echip bine închegat din cadrul aparatului de specialitate, edilul a reuit s obin finanri importante în ultimii ani. Numai în luna iulie, Ministerul Dezvoltrii Regionale i Administraiei Publice a aprobat pentru comuna Tutova cinci investiii serioase, în valoare total de 10.527.433 de lei, finanate prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 2. Contractul prevede ca termen de implementare intervalul 2017-2020.Primul proiect aprobat vizeaz Extinderea reelei de canalizare din localitatea Bdeana (571.355 de lei), adic introducerea a circa doi kilometri de reea de canalizare pentru a completa poriunea deja realizat în anii trecui. Potrivit primarului, pân la acest moment s-a realizat cam jumtate din lucrarea aprobat în iulie.Al doilea proiect vizeaz Înfiinarea unui sistem de canalizare în satul Coroiu (545.439 de lei). A fost demarat în urm cu trei ani, îns din lipsa banilor a fost oprit. Odat aprobat finanarea, constructorul a trecut la treab pe repede înainte, astfel c lucrarea deja ateapt s fie dat în folosin.Urmeaz proiectul Modernizarea i dotarea dispensarului uman din comuna Tutova (1.356.216 lei), la care înc se lucreaz la studiul de fezabilitate.Primarul Ion CorciovProiectul vizeaz modernizarea dispensarului medical, unde sunt arondai cam 5.000 de pacieni din comuna noastr i din Pochidia i Pogoneti, unde este deficit de medici. În cadrul dispensarului funcioneaz i centrul de permanen i un cabinet stomatologic. Proiectul prevede i dotarea dispensarului cu echipamente medicale. Alt proiect aprobat vizeaz «Modernizarea DC 78 Tutova-Ciortolom i modernizarea drumurilor steti în satele Tutova i Bdeana», în valoare de 6.937.021 de lei. Noi am început cu aduciunea de ap în cele dou sate, am continuat cu reeaua de canalizare i de distribuie a gazului metan i ne-am gândit c e necesar i oportun s intervenim pe drumuri, s le asfaltm. Vorbim despre modernizarea a 8,8 kilometri în Ciortolom, Tutova i Bdeana, iar constructorul deja lucreaz i sperm s termine în doi-trei ani, ne-a declarat primarul Corciov.Cel de-al cincilea proiect finanat prin PNDL vizeaz Construirea unui pod peste râul Tutova, pe DE 581 (1.117.402 lei). Potrivit edilului ef, era nevoie de aceast investiie întrucât podul existent poate crea probleme serioase la o ploaie abundent. Podul face legtura dintre sat i o suprafa de cinci hectare de teren agricol, o ferm de psri cu 13 hale i o livad de 115 hectare.Va fi un proiect model pentru regiunea noastrPe lâng cele cinci investiii în valoare de peste 10,5 milioane de lei aprobate în iulie i la care primria trebuie s asigure o cofinanare de 409.000 de lei, în prezent se lucreaz la alte câteva obiective, care totalizeaz cam 20 de milioane de lei. Primul vizeaz Modernizarea drumurilor în localitile Tutova, Bdeana, Criveti i Vizureni i a fost depus în iulie la Agenia pentru Finanarea Investiiilor Rurale (AFIR), cu finanare prin Programul Naional de Dezvoltare Rural (PNDR), fiind deja aprobat. Are o valoare de un milion de euro i prevede modernizarea a 2,2 kilometri de drumuri în Bdeana, a 2,2 kilometri în Tutova, a circa 200 de metri în Criveti i a altor 200 de metri în Vizureni. Se ateapt semnarea contractului, iar primarul sper ca în martie 2018 s se treac efectiv la treab. Termenul de execuie se ridic la 36 de luni.Un alt proiect a vizat înfiinarea unei pduri în satul Ciortolom, cu o suprafa de 52 de hectare, care deja a fost finalizat. S-au plantat puiei de salcâm, ulm, slcioar, pr slbatic, specii recomandate de specialiti pentru c se preteaz la acel perimetru. E un teren pe care a fost amplasat fosta livad înainte de revoluie i care a fost abandonat, terenul fiind deja supus eroziunilor. Are o valoare de 2,6 milioane de lei, cu finanare prin Ministerul Mediului  Aministraia Fondului pentru Mediu. Ne-am înscris în competiie în 2011, proiectul a fost aprobat în 2016, dar am primit finanare abia în 2017. Alt proiect vizeaz extinderea reelei de canalizare în Tutova, pe o distan de 7,5 kilometri, pentru a completa reeaua deja realizat în sat. Lucrarea a fost terminat i trebuie fcut recepia. Investiia are o valoare de 1,7 milioane de lei, finanat tot prin Aministraia Fondului pentru Mediu, a completat edilul ef.O alt investiie vizeaz înfiinarea reelei de distribuie a gazelor naturale (27 de kilometri i o staie de reglare a presiunii) în satele Tutova i Bdeana. Proiectul este în derulare i are o valoare de 2,7 milioane de lei, banii fiind alocai exclusiv de la bugetul local. Acesta este i motivul pentru care investiia început în anul 2011 nu a fost înc finalizat, îns Corciov sper c în 2018 va fi gata. Pân acum, s-au fcut lucrri în valoare de 2,4 milioane de lei. O alt investiie important pentru care exist i contract de finanare este ridicarea unei coli cu opt sli de clas în satul Bdeana întrucât cea veche (circa 80 de ani) este degradat i prezint riscuri pentru elevi i profesori. Proiectul a fost aprobat în decembrie 2016 de Ministerul Dezvoltrii i are o valoare de trei milioane de lei. În aceast lun se finalizeaz procedura de licitaie pentru desemnarea constructorului, iar termenul de execuie al lucrrilor este de trei ani.La fel de important este i proiectul ce presupune construirea unei grdinie în satul Criveti, cu o valoare de 1,3 milioane de lei. Este finanat tot de Ministerul Dezvoltrii i are o durat de implementare de trei ani, în cursul acestei luni urmând s se desemneze constructorul.Nu în ultimul rând, am depus un proiect în valoare de 900.000 de euro, prin Programul Operaional Regional, pentru înfiinarea unui centru de zi destinat persoanelor vârstnice, a unei cantine sociale i a unei uniti de îngrijire la domiciliu. Pe 1 octombrie, am fost anunai c a trecut de prima faz de conformitate i sperm c, pân la finele anului, vom fi anunai c primim finanare. Cred c va fi un proiect model pentru regiunea noastr. Sunt încreztor c va fi aprobat pentru c proiectul pe care l-am depus e foarte bine fundamentat i argumentat i e de perspectiv. Vreau s precizez c aceast cantin social nu va fi pentru masa asistailor sociali, ci pentru a putea asigura o mas cald persoanelor vulnerabile în vârst i pensionarilor CAP cu venituri foarte mici. Tot acolo va fi un complex de servicii sociale  consiliere juridic, psihologic, o sal de recuperare medical pentru persoanele menionate mai sus. Centrul va fi dotat cu o main echipat corespunztor i cu un medic i o asistent, care vor face vizite la domiciliul beneficiarilor, a încheiat primarul Corciov.