FESTIVLuni, 9 octombrie 2017, se împlinesc 143 de ani de când 22 de state, printre care si România, au semnat actul de constituire a Uniunii Postale Universale  Berna 1874. În amintirea acestui eveniment postasii din întreaga lume sãrbãtoresc Ziua Mondialã a Postei. Cu aceastã ocazie, Irinel Grigore Marcu, directorul Oficiului Judetean de Postã Vaslui, a transmis un scurt mesaj postasilor vasluieni: Dragi colegi, sã nu uitati niciodatã cã faceti parte dintr-o mare familie mondialã. Sã nu vã pierdeti speranta într-un viitor mai bun pentru voi si pentru Posta Românã. Vã multumesc pentru toate sacrificiile pe care le faceti zilnic indiferent pe ce pozitie ierarhicã vã aflati. La multi ani, dragi colegi! Cititi în rândurile care urmeazã un scurt interviu cu Irinel Grigore Marcu.Reporter: Cum marcheazã postasii vasluieni Ziua Mondialã a Postei?Irinel Grigore Marcu: Stim si simtim cã facem parte din cea mai mare familie mondialã a postasilor. La nivel judetean încercãm sã marcãm aceastã zi chiar dacã este declaratã zi liberã pentru toti salariatii. Vom asigura servicii pentru populatie cu personal redus. La fiecare oficiu dirigintii vor marca aceastã zi în cadrul colectivelor pe care le conduc. Vom oferi primilor clienti ai oficiilor postale flori si felicitãri, astfel reînnoim legãmântul de fidelitate fatã de toti beneficiarii prestatiilor postale. Rugãm clientii sã conteze în continuare pe noi si sã creadã în institutia Posta Românã.Rep: În ce situatie se gãseste Posta Românã în prezent?IGM: Posta Românã este într-un moment zero. Situatia companiei este cunoscutã si din mass-media. Dupã anul 2008, Posta Românã a suportat o serie de mãsuri dureroase: reteaua s-a redus ca urmare a disponibilizãrilor, iar continuitatea serviciilor postale a fost asiguratã cu mare greutate. Se fac eforturi mari pentru stabilizarea economicã. Guvernul a aprobat un memorandum ce presupune mãsuri pentru redresarea activitãtii CN Posta Românã pe 5 ani. Postasii sperã ca cea mai veche institutie a statului român sã fie sprijinitã de aceastã datã, pentru a reveni ceea ce a fost.Rep: Credeti cã sunt resurse ca Posta Românã sã se redreseze?IGM: Chiar si în aceste conditii grele Posta Românã rãmâne cel mai credibil operator postal si cel mai serios partener. Pe lângã reteaua postalã, încã detine o retea umanã de buni profesionisti, cu un imens potential si atasament fatã de institutie. Sunt sigur cã realizarea capitalizãrii, achizitionarea unui parc auto nou si a tehnicii I.T. vor permite noilor manageri sã schimbe lucrurile în bine si, cu sigurantã, Posta Românã va devine un contribuitor însemnat la bugetul statului.Rep: Ce mesaj aveti pentru postasii vasluieni?IGM: Dragi colegi, sã nu uitati niciodatã cã faceti parte dintr-o mare familie mondialã. Sã nu vã pierdeti speranta într-un viitor mai bun pentru voi si pentru Posta Românã. Vã multumesc pentru toate sacrificiile pe care le faceti zilnic indiferent pe ce pozitie ierarhicã vã aflati. La multi ani, dragi colegi!Istoria posteiTRECUTActivitatea postalã în zona României a fost semnalatã chiar din primele perioade ale consolidãrii Tãrilor Românesti. Epoca modernã a postei a început odatã cu schimbãrile petrecute în timpul domniei lui Al.I. Cuza, când a fost introdusã prima emisiune de timbru, cap de bour. Tot atunci a fost unit serviciul postal cu cel telegrafic, iar câtiva ani mai târziu la aceste douã servicii postale s-a adãugat serviciul telefonic. Prima lege de organizare a fost datã în aceeasi perioadã, a lui Al.I. Cuza, în 1865, iar în 1874 Posta Românã a devenit unul dintre fondatorii UPU. Schimbãrile petrecute în România dupã 1990 au determinat o specializare accentuatã a serviciilor românesti de comunicatii. În 1991, au fost separate serviciile postale de cele de telecomunicatii, astfel cã Posta Românã are gestiune economicã proprie. O importantã deosebitã asupra evolutiei acestui domeniu a avut-o promulgarea Legii Serviciilor postale din 1996, care a fãcut ca Posta Românã sã se pregãteascã pentru liberalizarea serviciilor postale. Din 1998 Posta Românã s-a transformat în societate pe actiuni devenind Compania Nationalã Posta Românã. Institutia a suferit multe transformãri si reorganizãri într-o perioadã de timp relativ scurtã, fapt ce a condus, în general, la îmbunãtãtirea modului de functionare si diversificare a serviciilor, care sã rãspundã cerintelor beneficiarilor si în conditiile liberalizãrii serviciilor postale. România, ca membru fondator si activ al UPU, a organizat al 23-lea Congres la Bucuresti, în 2004. Reprezentantii României fac parte din conducerea acestei organizatii, iar în anul 2004 Gabriel Mateescu, director în cadrul Companiei, a fost ales presedintele Consiliului de Administratie al UPU. În acest an Posta Românã a aniversat si 155 de ani de la înfiintare.