În perioada 8-10 septembrie va avea loc evenimentul Împreunã pentru A8: Ungheni  Iasi  Tg Mures, organizat de un grup de initiativã format din ieseni care au decis sã ia atitudine fatã de promisiunile încãlcate în repetate rânduri de guvernanti si politicieni, referitoare la începerea lucrãrilor la autostrada A8 (Ungheni  Iasi  Tg Mures). Actiunea este una de anvergurã si presupune deplasarea cu mijloace motorizate, în coloanã, pe ruta Ungheni  Iasi  Tg Mures, cu opriri în principalele localitãti de pe traseu si cu organizarea de conferinte de presã la Iasi si Tg. Mures, precum si a unui spectacol artistic în Piata Unirii, în data de 8 septembrie (conform programului anexat). La mars vor lua parte, dupã estimãrile prezente, un autocar si un numãr însemnat de autoturisme si motociclete, fiind asteptatã si prezenta vasluienilor care cred cã tergiversarea constructiei acestei autostrãzi este o mare gresealã a guvernantilor. Prin organizarea acestui eveniment grupul de initiativã de la Iasi, format din persoane responsabile, reprezentând mai multe categorii sociale si intelectuale, se doreste atragerea a cât mai multi oameni interesati de dezvoltarea zonei Moldovei. De asemenea, organizatorii invitã populatia românã si maghiarã din Harghita si Mures sã se alãture demersului, în realizarea acestui proiect comun, care este benefic pentru toatã tara, dat fiind cã Moldova si cele douã judete din Transilvania, Harghita si Mures, reprezintã aproximativ 25% din populatia tãrii. Evenimentul se doreste a fi un mod inedit, dar si pragmatic de a atrage atentia autoritãtilor cã sãrbãtorirea Centenarului Marii Unirii, la 1 Decembrie 2018, ar trebui sã însemne mai mult decât organizarea de concerte, depunerea de coroane, defilare si exercitii de imagine si cã este imperativ ca ea sã implice demararea lucrãrilor de constructie la aceastã autostradã, singurul lucru care poate rãmâne mãrturie a progresului, peste alte veacuri, pentru generatiile viitoare. Concret, initiatorii acestei actiuni civice considerã cã Centenarul Marii Uniri ar trebui sãrbãtorit în 2018 prin semnarea contractelor de atribuire pentru cele trei tronsoane ale autostrãzii A8. În acest sens, actiunea de la începutul lunii septembrie va implica si sensibilizarea autoritãtilor locale din localitãtile direct interesate de constructia autostrãzii A8, prin semnarea unor contracte si a unor adeziuni de sustinere a demersurilor demarate de grupul de initiativã de la Iasi, ce implicã asumarea unor responsabilitãti morale si politice în sprijinirea demersurilor de constructie a autostrãzii. Organizatorii îsi doresc ca evenimentul sã fie unul cu impact pozitiv, atât asupra populatiei, cât si asupra autoritãtilor, astfel încât sã determine includerea în bugetul pe 2018 a fondurilor necesare demarãrii autostrãzii. Acesta este primul dintr-o serie de evenimente prin care grupul de actiune civicã de la Iasi intentioneazã sã continue demersurile actiuni ferme, prin care sã determine mãsuri corecte de gestionare a unui proiect strategic ce priveste, în fond, dezvoltarea întregii tãri. În acest sens existã deja o petitie online, pe care cetãtenii sunt invitati sã o semneze. De asemenea, autoritãtile locale sunt invitate sã se alãture initiativei, pentru cã doar împreunã se pot face schimbãri majore, în bine.