VERIFICÃRI Peste 250 de operatori economici au fost controlati, luna trecutã, de Comisariatul Judetean pentru Protectia Consumatorilor (CJPC) Vaslui. S-au constat 226 de nereguli, 126 dintre ele finalizându-se cu amenzi contraventionale în valoare totalã de 200.600 lei, iar 125, cu avertismente. De asemenea, CJPC a dispus si oprirea temporarã a comercializãrii pentru produse alimentare si nealimentare, precum si oprirea definitivã a comercializãrii si retragerea din circuitul comercial pentru anumite produse alimentare si nealimentare.În timpul verificãrilor efectuate s-au constatat deficiente privind: comercializarea produselor alimentare cu data limitã de consum / data durabilitãtii minimale/termenul de valabilitate depãsite; lipsa elementelor de identificare  caracterizare; neafisarea preturilor de vânzare sau a preturilor pe unitatea de mãsurã; comercializarea produselor fãrã elemente de identificare-caracterizare sau cu acestea incomplete/ incorecte sau netraduse în limba românã; practici comerciale incorecte; comercializarea produselor alimentare/nealimentare sau prestarea serviciilor de alimentatie publicã în spatii neautorizate; nerespectarea orarului de functionare afisat  închiderea unitãtii în scopul sustragerii de la control; utilizarea de mijloace de mãsurare neomologate, neverificate metrologic; nerespectare conditii prescrise / declarate. În aceastã perioadã au fost cercetate si solutionate un numãr de 16 reclamatii primite din partea consumatorilor. În urma cercetãrilor efectuate 10 reclamatii s-au dovedit a fi întemeiate, douã reclamatii au fost neîntemeiate, o reclamatie nu a putut fi solutionatã din cauza lipsei elementelor necesare cercetãrii si trei redirectionate cãtre alte institutii, a precizat comisarul sef adjunct al CJPC, Vasilache Constantin.