În cursul întrunirii de vineri diminea, aleii au avizat rectificarea bugetului local, taxele i tarifele la piaa agro-alimentar i indicatorii tehnico-economici la investiia Reparaii terenuri de sport din cadrul Colegiului Agricol «Dimitrie Cantemir» i parcare din cadrul Liceului Tehnologic «Ioan Corivan».Aleii locali hueni s-au reunit, vineri dimnea, într-o edin extraordinar pentru a-i alege preedintele pe aceast lun i pentru a analiza i vota trei proiecte de hotrâre. Un prim proiect care a trecut de votul consilierilor a fost cel referitor la rectificarea bugetului local cu 510.000 de lei, reprezentând sume defalcate din TVA.Rectificarea bugetului vizeaz, în exclusivitate, învmântul. Cu aceti bani se vor achita integral salariile i se acord i o sum la cheltuieli judectoreti, au explicat reprezentanii municipalitii.De votul aleilor locali a trecut i proiectul de hotrâre privind majorarea cuatumurilor taxelor i tarifelor ce se vor utiliza la piaa agro-alimentar începând cu prima zi a anului viitor.Dup cum tii, este obligatoriu s avem un regulament al pieei, care a fost introdus, la un moment dat, într-o form proast, într-o edin de Consiliu Local, a fost retras de Executiv i de atunci nu s-a mai venit cu niciun alt proiect. Acolo, în pia, sunt foarte multe nereguli, foarte multe lucruri care trebuie puse la punct. Ar fi bine ca, într-o edin ordinar, s dezbatem lucrurile mai aplicat, s facem un regulament. În privina taxelor, eu nu sunt de acord cu propunerea Executivului pentru c, mai întâi, trebuie s avem un regulament i mai apoi taxe. Aa, s vii s spui c dac nu percem taxa cutare, nu ne acoperim cheltuielile, mi se pare superficial, a spus liberalul Radu Bobârnat, dar nu a avut sori de izbând.Reamintim c în edina ordinar din luna noiembrie a Consiliului Local (CL) Hui, acest proiect a picat la vot. La acea dat, reprezentanii pieei au motivat creterea taxelor cu acoperirea cheltuielilor de funcionare.Ultimul proiect de hotrâre aflat pe ordinea de zi a edinei extraordinare de vineri diminea a fost cel privind aprobarea indicatorilor tehnico-economici pentru investiia Reparaii terenuri de sport din cadrul Colegiului Agricol «Dimitrie Cantemir» i parcare din cadrul Liceului Tehnologic «Ioan Corivan» din municipiul Hui. Finanarea se va realiza din fondurile bugetului local.Devizul general cuprinde doar preurile, fr a fi detaliate deloc. Cum s-a ajuns la calcule, e un mister pentru noi, pentru c nu reiese nimic. E trist c un obiectiv precum Cinematograful Hui, pe care noi îl considerm o prioritate pentru ora, st în prsire, degradare i paragin, când iat c bani s-ar gsi. Eu nu zic c nu este important repararea terenului de sport dintr-o parte sau din alta, dar nu îneleg de ce domnul primar nu gsete soluii pentru repararea cinematografului. Eu voi refuza aprobarea acestui proiect, a spus iari liberalul Radu Bobârnat.Viceprimria Liliana Catargiu, proaspt aleas preedinte de edine pe aceast lun, a replicat: La cinematograf este vorba despre o sum pe care nu ne-o putem permite la momentul actual, dar, cine tie, poate anul viitor vom reui s gsim soluii. Toi tânjim dup un cinematograf i avem nevoie de un astfel de obiectiv în oraul nostru.