În cursul acestui an, secia Neonatologie din cadrul Spitalului Elena Beldiman a primit din partea Organizaiei Salvai Copiii patru echipamente medicale cu ajutorul crora nou-nscuii prematur vor avea o ans în plus la via. Donaia este vital în condiiile în care dintre cei aproximativ 1.300 de bebelui care se nasc la Bârlad, peste 100 sunt prematuri.În aprilie, secia Neonatologie din cadrul Spitalului Municipal de Urgen Elena Beldiman Bârlad a fost inta unei donaii fcute de Organizaia Salvai Copiii, constând în trei echipamente medicale foarte importante pentru nou-nscui, în special pentru prematuri. Este vorba despre un incubator de terapie intensiv, o lamp pentru fototerapie i un monitor de funcii vitale.Luna urmtoare, acelai ONG a revenit la Bârlad, de aceast dat oferind un ventilator Neopuff, adic un modul de resuscitare extrem de important pentru sugari i folosit la sala de nateri. Vorbim despre un echipament vital în cazul în care nou-nscuii au nevoie de ajutor pentru a respira i care dozeaz cu precizie cantitatea de oxigen administrat sugarilor. Pân la acel moment, personalul fcea acest lucru manual, cu ajutorul unui balon de resucitare, existând riscul ca presiunea exercitat de medic ori asistent s duc la o dozare incorect a cantitii de oxigen.Valoarea celor patru echipamente medicale se ridic la circa 14.000 de euro. Chiar dac au trecut câteva luni de atunci, iar respectivele aparate au fost pus deja în funciune, reprezentanii ONG-ului au venit la Bârlad abia ieri pentru a susine o conferin de pres legat de donaie.Vasile Mariciuc, preedintele filialei Vaslui, a fcut o scurt prezentare a ONG-ului înfiinat în anul 1990: În 27 de ani, peste 2.000 de aduli din jude au beneficiat de diferite forme de pregtire i formare profesional, peste 17.000 de elevi au beneficiat de serviciile acestui ONG i de fondurile pe care le-am administrat în jude în acest timp, care se ridic la circa 1,5 milioane de euro. Am avut o perioad de pionerat, dup care ne-am profesionalizat i, dup anul 2000, am implicat i psihologi. Principalele direcii avute în vedere de organizaie sunt educaia i sntatea copiilor, «Salvai Copiii» fiind printre primele ONG-uri care s-au ocupat de copiii traficai, disprui, abuzai i neglijai, creând modele de bune practici dup care s-au ghidat i instituiile statului. Unul dintre cele trei programe pe care le desfurm actualmente i care este foarte important pentru grupul int este cel care ne-a fcut s venim în faa dumneavoastr: dotarea maternitii.Salvai Copiii chiar salveaz nou-nscuiiAdina Clapa, coordonatorul Programului Reducerea mortalitii infantile din cadrul Organizaiei Salvai Copiii România, a declarat: Am demarat acest program în 2010, când ne-am dat seama c România se afl pe primul loc în Uniunea European la mortalitatea infantil. Atunci, mortalitatea era de 10,1 la mie, între timp a sczut la 7,3 la mie, iar acum stagneaz. În 2016, aproape 1.400 de copii au murit înainte s împlineasc un an, iar cauza principal a deceselor a fost prematuritatea, la care se adaug lipsa dotrilor din materniti. Din 2010 i pân acum, am dotat 77 de materniti din ar cu circa 380 de echipamente în valoare de trei milioane de euro, în funcie de prioritile fiecrei uniti. Dar aceste echipamente nu ajut la nimic, dac spitalul nu dispune de o echip bun de medici care s le utilizeze i astfel s salveze viaa nou-nscuilor. Este prima dat când ajungem la Bârlad. Dotm secia Neonatologie cu echipamente în valoare de 14.000 de euro, respectiv un incubator de terapie intensiv, un monitor de funcii vitale, o lamp de fototerapie i un ventilator de tip Neopuff. În ultimii patru ani, am dotat Spitalul Judeean Vaslui cu aparatur în valoare de 46.000 de euro i sperm s continum colaborarea cu spitalele din jude. Am calculat c, în aceti ani, aproape 31.000 de nou-nscui au fost ajutai s supravieuiasc graie aparatelor donate de noi.Câteva cuvinte a rostit i Irina Popa, voluntar în cadrul filialei Vaslui a ONG-ului înc din 2006, care coordoneaz programele de sntate. Ea a dat ca exemplu programul Fiecare copii conteaz, prin intermediul cruia copiii din câteva comuniti rurale, în special de etnie rom, au fost ajutai.La Bârlad, 10-12% dintre sugari se nasc prematurPotrivit informaiilor oferite de conducerea spitalului bârldean, în spe managerul interimar, Daniela Bor, i directorul medical, Vladislav Afteni, în cursul anului 2016, la Maternitatea Bârlad s-au nscut 1.231 de copii, dintre care 106 prematuri, toi având nevoie de îngrijiri la terapie intensiv.Primele ore din viaa unui prematur sunt vitale pentru tot restul vieii sale, iar aceste echipamente ne ajut enorm în salvarea bebeluilor i în asigurarea pe termen lung a unei dezvoltri normale. Mulumim Organizaiei «Salvai Copiii» pentru donaie i pentru c i-a îndreptat atenia, pentru prima dat, ctre spitalul nostru, precum i echipei medicale care se preocup în mod constant de salvarea prematurilor i, în general, de actul medical, a spus Afteni.Medicul primar Cristina Vasian, ef secie Neonatologie, a atras atenia c, dincolo de numrul mare de copii prematuri nscui la Bârlad, adic 10% dintre nou-nscui, o problem la fel de grav este i faptul c mmicile care-i aduc pe lume sunt minore, analfabete i provin din medii defavorizate. Odat externate, se întorc acas împreun cu pruncii i beneficiaz de aceleai condiii mizere, fr prea multe anse la un viitor mai bun.Reprezentanii ONG-ului le reamintesc persoanelor cu suflet mare c pot dona câte doi euro pentru salvarea copiilor prin intermediul unui sms cu textul Salvez, trimis la numrul 8844. Pe agenii economici nimeni nu-i împiedic s fac în continuare sponsorizri.