Un centru after school, unul din puinele din jude existente în mediul rural, a fost deschis, luni, în satul Uneti (Bogdneti), în locul unei foste mori aflat într-o stare avansat de degradare. Cu o investiie de 128.000 de euro, bani provenind de la Banca de Dezvoltare a Consiliului Europei, unitatea se adreseaz, deocamdat, unui numr de 15 copii provenii din familii cu situaii materiale precare. Autoritile sper ca, din primvar, s funcioneze la capacitatea maxim de 25 de elevi. Autoritile locale din Bogdneti au fcut un cadou nesperat pentru 15 elevi din comun care provin din familii cu situaii materiale precare, prin deschiderea unui centru de îngrijire de zi de tip after school. Cu o capacitate de pân la 25 de locuri, unitatea a fost realizat printr-un proiect în valoare de 128.000 de euro, finanat de la Banca de Dezvoltare a Consiliului Europei, în parteneriat cu Ministerul Muncii i cu partea de cofinanare minim a primriei. În fapt, autoritile locale au contribuit cu imobilul în care a fost realizat centrul, în trecut o fost moar degradat. Pe lâng componenta social, primria a creat i cinci locuri de munc. Este un obiectiv drag sufletului nostru. Din fericire, am reuit s-l terminm, i spun asta pentru c am avut o serie de necazuri în derularea investiiei. Dar nimic nu mai conteaz acum când l-am finalizat. Ne bucur pentru c druim o mic bucurie i vedem o sclipire în ochi copiilor beneficiari ai acestui proiect, unii aflai în situaie de risc. Elevii au fost selectai cu mare atenie pentru c sunt cazuri sociale, din pcate, prea multe, ne-a declarat primarul comunei Bogdneti, Ion Dorobanu. Dup terminarea orelor de curs, elevii beneficiari merg de la coal direct în centru, unde beneficiaz de o mas cald. Ulterior, dup perioada de recreere, elevii îi vor face temele, sub supravegherea cadrelor angajate în cadrul centrului. Costurile lunare cu salarizarea, masa copiilor i utilitile centrului depesc 12.000 de lei, bani suportai de la bugetul local. Autoritile au obligaia de a-l ine în funciune timp de cinci ani. Primarul Ion Dorobanu a spus c nu se pune problema s nu fie meninut pe perioada celor cinci ani. Mai mult decât atât, edilul i-a propus ca, în primvara anului viitor, centrul s funcioneze la întreaga capacitate de 25 de locuri. (Ionu PREDA)
 comments