Conducerea Inspectoratului Teritorial de Munc Vaslui a anunat declanarea unor controale la o serie de ageni economici din jude pentru a vedea dac administratorii firmelor au majorat salariul minim brut pe economie la 1.900 de lei. Patronii gsii în neregul risc amenzi drastice. Modificarea salariului minim brut pe economie de la 1 ianuarie 2018 creeaz noi obligaii pentru o serie de ageni economici din jude care-i pltesc angajaii cu cea mai mic leaf prevzut de legislaie. Astfel, începând cu aceast lun, niciun salariat din jude nu va putea lucra pe un salariu mai mic de 1.900 de lei brut pe lun, stabilit prin hotrâre de guvern înc de acum un an. Patronii nu vor avea voie s includ în aceast leaf sporuri sau alte adaosuri. În schimb, pentru aceti bani, salariaii vor trebui s aib un program complet de lucru de 166,666 ore, în medie, pe lun, ceea ce înseamn 11,40 de lei/or. Atragem atenia angajatorilor c au obligativitatea respectrii aplicrii prevederilor H.G. nr. 846/2017. Inspectorii de munc vor verifica atât stabilirea salariului de baz cel puin la nivelul salariului minim brut pe ar garantat în plat, cât i garantarea în plat a acestuia, a declarat inspectorul ef al Inspectoratului Teritorial de Munc (ITM) Vaslui, Gheorghe Chirvase.Salariul minim brut pe ar a crescut cu 400 de lei fa de anul trecut, cea mai mare majorare aplicat vreodat de ctre stat. (Ionu PREDA) comments