SUCCES Locuitorii comunei Pochidia sunt primii din tot judetul Vaslui, care au acum drumuri de exploatare modernizate (asfaltate). Ieri a fost finalizat proiectul Modernizare drumuri de acces cãtre exploatatiile agricole, în valoare de un milion de euro fãrã TVA, obtinut prin FEADR, pe mãsura 1.2.5. de îmbunãtãtire si dezvoltare a infrastructurii. Primarul comunei Pochidia, Marius Ciocan, este singurul din tot judetul Vaslui care a obtinut finantare nerambursabilã pe aceastã mãsurã. De asemenea, a fost inaugurat si un pod, tot în cadrul acestui proiect, care faciliteazã accesul copiilor din trei sate ale comune sã vinã la scoalã în sigurantã.La Primãria Pochidia a avut loc, ieri, receptia finalã a proiectului respectiv, care cuprinde 11 drumuri de exploatare (cãtre terenurile agricole ale oamenilor din comunã), acum asfaltate, asigurând astfel un acces mult mai usor la culturile celor din Pochidia. Mai ales pe timpul arãturilor de primãvarã si al recoltãrii. Aceste drumuri de exploatare însumeazã peste 6,4 kilometri si au o bandã carosabilã latã de 4 metri, cu acostamente de 0,5 m, având pantã unicã de 2,5%. Durata de realizare a investitiei a fost de 12 luni, executia apartinând firmei Viacons Rutier SRL Husi. Au fost prezenti la receptie presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, vicepresedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan, proiectantul Iulia Vizinteanu, administratorul firmei July Expert Consulting SRL Bârlad, constructorii si comisia de receptie. În proiectul inital aprobat era prevãzutã constructia unui podet care sã asigure legãtura dintre tronsonul 2 si 3 al drumurilor asfaltate, dar s-a constatat cã era nevoie de executia unui pod, deoarece podetul nu putea prelua debitul apelor în caz de ploaie torentialã. Astfel cã Primãria Pochidia a suplimentat cu 280 000 de lei achitând practic podul din banii de la bugetul local. A fost inaugurat acest pod, lucrarea în totalitate fiind de o calitate foarte bunã, constructorii si proiectantul primind felicitãri de la comisia de receptie si de la autoritãtile judetene prezente.Primar fericit Am depus acest proiect în 2011, am avut realmente emotii dacã va fi sau nu aprobat. S-a dovedit cã proiectul nostru a fost cel mai bun, Agentia de Dezvoltare Ruralã având de analizat foarte mute proiecte pe mãsura 1.2.5 din tarã. Si totusi, proiectul nostru a avut cel mai mare punctaj, fiind si singurul din judetul Vaslui care a primit finantare. Este un proiect foarte bun, avem acum drumurile de exploatare asfaltate, ele fiind împãrtite în trei loturi, care ocolesc drumul judetean, astfel cã lucrarea nu a deranjat absolut deloc circulatia pe acest drum. Utilajele agricole vor merge de acum în sigurantã pe aceste tronsoane de drum asfaltate, cãtre plantatiile oamenilor, iar ce este mai important, podul pe care l-am inaugurat face legãtura între cel mai mare sat al comunei, Sãlceni, cu centrul comunei Pochidia, iar de acum pe acest pod vor merge copii din trei sate la scoala coordonatoare din Sãlceni., a precizat Marius Ciocan, primarul comunei Pochidia. Presedinte de CJ decis sã facã si mai mult: drumul judetean Pochidia  Tutova va fi reabilitat!Presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, a venit însotit de vicepresedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan, iar pe drumul judetean Pochidia  Tutova, pe care s-au deplasat la venire, s-au simtit cam zguduiti, deoarece acest drum aratã ca dupã bombardament. Întrebat dacã se simte deranjat de diferenta dintre drumurile de exploatare, care acum aratã impecabil, si felul în care se prezintã DL Pochidia-Tutova, presedintele Dumitru Buzatu a dat sperante locuitorilor comunei cã se va interveni în curând pe drumul judetean atât de stricat.Ceea ce am vãzut astãzi, aceste drumuri de exploatare asfaltate, este o lucrare realizatã într-un mod exceptional din punct de vedere tehnic si foarte utilã pentru locuitorii comunei. Cât priveste drumul judetean de care vorbiti, el a fost proiectat pentru tonaje mai mici, ca sã circule pe el, dar vremurile s-au schimbat si masinile de mare capacitate care au trecut pe aici l-au cam distrus. Pe mãsurã ce vom termina reabilitãrile începute, revenim la cele care sunt degradate, cum este si acest drum, si le vom aduce la o capacitate actualã. De altfel, acesta a si fost scopul venirii noastre astãzi, aici, a spus Dumitru Buzatu, presedintele CJ Vaslui.Comuna Pochidia continuã cu proiectele ambitioase!Comuna Pochidia face parte din GAL Tecuci, reusind pânã acum sã obtinã finantarea a douã proiecte mici, dar extrem de utile pentru comunã: Achizitionarea de utilaje pentru Pochidia, în valoarea de 50 000 de euro, fãrã TVA, prin care s-au achizitionat: un tractor cu cupã, un retroexcavator, o lamã de zãpadã si o remorcã de opt tone, iar al doilea proiect obtinut, de 49 000 de euro fãrã TVA, este Parc în satul Sãlceni, ambele fiind deja finalizate. Acum, în mai putin de o lunã, primarul Marius Ciocan sperã sã obtinã finantare pentru un alt proiect ambitios, tot prin GAL Tecuci: Construirea unei centrale fotovoltaice de 150 KW, cu racord la sistemul energetic national, proiect care cuprinde un parc de 600 de panouri voltaice, ce vor asigura independenta energeticã a comunei. Proiectul inuagurat astãzi, drumurile de exploatare asfaltate si podul, este al treilea pe fonduri europene pe care-l ducem la bun sfârsit. Urmeazã al patrulea, pe care l-am depus la GAL Tecuci, construirea unei centrale fotovoltaice de 150 KW, cu racord la sistemul energetic national, a spus primarul Marius Ciocan.Primarul comunei Pochidia a fãcut un efort deosebit în toti anii acestia de mandat, de a rezolva prin intermediul investitiilor atrase de la UE problemele comunei pe care o pãstoreste. Este un exemplu pentru toti ceilalti primari. Are o activitate meritorie pentru care îl felicit, a spus presedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu.http://www.vremeanoua.ro/comuna-pochidia-prima-comuna-din-judet-care-va-avea-drumuri-asfaltate-catre-exploatatiile-agricole