ECONOMIE Criza economicã din Grecia a ajuns si în meniul restaurantelor vasluiene. Fazã criminalã, ieri, pe o retea de socializare. O vasluiancã a postat o fotografie, în jurul prânzului, cu o caserolã albã, în care se zãreau o rosie sau douã, tãiate felii, ceapã, trei mãsline si câteva cubulete de brânzã, care nu-ti stârneau deloc pofta de mâncare. Comanzi de la Crismona salatã greceascã la pachet si primesti asta, remarca doamna cu pricina, extrem de supãratã. Este vorba de o comandã fãcutã la restaurantul Crismona, în jurul prânzului, care a socat-o pe femeie, vãzând ce a primit. Patronilor de la Crismona nu le-a cãzut bine reclamatia fãcutã pe reteaua de socializare si au venit cu precizãri.  Ne pare rãu pentru disconfortul si dezamãgirea creatã, însã, dupã cum bine stiti, în meniul nostru, salata greceascã are un pret de 6,5 lei si contine rosii, ardei gras, ceapã brânzã si mãsline, gramajul fiind de 250g. Clienta a a dus salata înapoi si i s-au restituit banii. Reprezentantii restaurantului au precizat cã vor sanctiona bucãtarul pentru cã a uitat sã punã în salatã, ardei gras.