INVESTIRE Liberalii din Osesti au refuzat sã participe, ieri, la sedinta de instalare a noului primar, pesedistul Didi Alexandroaei. Nici colegii de aliantã ai PSD-ului, consilierii de la ALDE, nu au participat la sedinta de la primãrie, semn cã încrâncenata campanie electoralã si scorul strâns cu care candidatul PSD a câstigat a lãsat rãni adânci în comunã. Desi toatã lumea se astepta ca Alexandroaei sã fie validat pe 29 noiembrie, s-a petrecut un lucru interesant, care a salvat blocajul de la primãrie. Organizatia PSD a fãcut un memoriu la Judecãtorie, cerând devansarea termenului de validare, pe motiv cã salariile în institutie nu sunt plãtite, nu se pot primi si rezolva dosarele la ajutoare de cãldurã, iar semnãtura electronicã a primarului este validã doar pânã pe 23 noiembrie. Judecãtorii au citit motivarea si, pe 21 noiembrie, s-a aprobat validarea ca primar a lui Didi Alexandroaei.Alegerile din comuna Osesti au însemnat unele întârzieri în activitatea de zi cu zi a primãriei, pentru cã au fost situatii la limitã, care necesitau semnãtura primarului. Campania electoralã s-a terminat, desi au fost discutii multe în jurul acestor alegeri. Acum, dl. Alexandroaei trebuie sã intre în activitate, sã-si ducã la capãt mandatul încredintat de alegãtori. Este un mandat scurt, de doi ani si jumãtate, timp în care toate grupurile politice din comunã, din Consiliul Local, trebuie sã-si dea mâna, pentru a face ceva pentru oamenii de aici. Sunt asteptãri mari de la noul primar, o stiu foarte bine. Dar, consilierii locali trebuie sã înteleagã mandatul dat de alegãtori, sã facã front comun pentru binele comunei Osesti, nu numai sã încaseze indemnizatia si sã se certe întruna. Didi are experientã în administratie, a fost viceprimar, primar interimar, deci stie ce are de fãcut, a fost mesajul presedintelui CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, seful pe linie de partid a noului primar.Toatã lumea din Buda cere un drum asfaltat, pentru cã pe actualul drum judetean se circulã foarte greuSunt câteva prioritãti pe care Consiliul Judetean le urmãreste în zonã. În primul rând, ar fi realizarea unui drum betonat cãtre comuna Rafaila, învecinatã cu Osestiul, dupã care s-ar putea cãuta o solutie de legãturã cu satul Buda, pe distanta de 7 km. În al doilea rând, drumul judetean care leagã Vasluiul de Osesti, care trece prin Bãlteni, Delesti si Cozmesti, ar urma sã fie reabilitat si modernizat, în urmãtorii ani. Dar, asa cum au spus si consilierii locali, marea durere a oamenilor din comuna Osesti este realizarea unui drum asfaltat între Buda si satul resedintã, mai ales cã acest sat are populatia cea mai numeroasã. Nu i-am uitat pe oamenii din Buda, le stim durerile, dar vom cãuta un proiect, prin care sã facem un drum bun si cãtre acest sat, a spus Ciprian Trifan, vicepresedintele CJ Vaslui. Prefectul judetului, Eduard Popica, a urat succes noului edil. Este cea mai importantã zi din cariera mea politicã. Cei cu care m-am confruntat nu au venit la investire, dar voi cãuta sã le demonstrez tuturor, si celor care m-au votat, dar si celor care nu m-au votat, cã voi face tot ce trebuie pentru comuna Osesti. Am depus deja trei proiecte, din care douã vizeazã constructia a douã grãdinite, vor urma si alte proiecte, a spus proaspãtul primar, în prima sa zi de mandat.