Cel de-al aselea Ritual se afl într-o poziie deosebit. În Practica strveche a preoilor tibetani  Cartea 1, era descris separat de celelalte cinci.Abinerea de la contactele sexulale este condiia obligatorie pentru îndeplinirea celui de-al aselea Ritual. Acest lucru se explic prin faptul c energia vital, care este consumat de obicei pe via sexual, în procesul de îndeplinire a acestui ritual trebuie s se îndrepte ctre centrele energetice ale corpului. Colonelul Bradford sublinia diferena dintre tradiiile monahale occidentale, în care impulsurile sexulale sunt pur i simplu reprimate, i punctul de vedere oriental, care propune orientarea energiei sexuale în alte direcii i întrebuinarea ei în scopuri superioare.Cerina de abstinen nu ar fi ceva nou pentru cei care se afl pe calea spiritual. În tradiia yoga, abstinena se practic destul de des pentru pstrarea energiei. Anumite persoane privesc reorientarea impulsurilor sexuale c pe o condiie obligatorie în calea dezvoltrii spirituale. Aceast alegere v va ridica deasupra fluxului vieii cotidiene obinuite i v va conduce pe calea spritual.Dei colonelul susinea c pentru practicarea celui de-al aselea Ritual este obligatorie abstinena total, eu personal nu sunt convins de acest lucru. Renunarea la viaa sexual nu este o msur obligatorie în toate colile tibetane budhiste. Cunotinele mele m conduc spre ideea c, dei o persoan nu duce o via neprihnit, cel de-al aselea Ritual o poate ajuta s descopere noi metode de exprimare a energiei sexuale.Muli oameni au uneori un surplus de energie sexual sau simt o emoie sexual în lipsa unui partener cu care s o poat împrti. Atunci, energia se poate exprima sub form de nervozitate, nelinite sau agitaie. Practicarea celui de-al aselea Ritual v va ajuta s scpai de o astfel de tensiune cu ajutorul unei metode uoare i sntoase. Dup îndeplinirea acestui exerciiu, vei deveni mai relaxat i, bineîneles, vei deveni i mai tânr.Eu cred c noi putem întrebuina energia sexual ca pe un combustibil în multe domenii ale vieii noastre, pentru atingerea multor scopuri. În urma îndeplinirii celui de-al aselea Ritual, aceast energie devine într-adevr accesibil pentru noi. Astfel, chiar dac nu vei lua hotrârea unei abstinene totale, sunt de prere c acest exerciiu ritual v va aduce oricum un beneficiu. Trebuie s-l îndeplinii atunci când simii o sete sexual pe care nu o putei satisface din diverse motive sau în cazul în care avei un surplus de energie sexual.Poziia de bazStai drept, tlpile sunt uor deprtate i lipite de podea. Mâinile stau liber pe lâng corp.AciuneExpirai lent i îndoii-v înainte din talie, sprijinindu-v cu mâinile pe genunchi. Continuai s expirai pân când vei simi c plmânii s-au golit complet de aer. Fr a inspira înc, revenii în poziia de stat în picioare. Punei mâinile pe talie i apsai cu mâinile în jos, ridicând concomitent umerii. Momentul cheie al acestui exerciiu este acela c, atunci când umerii sunt ridicai, trebuie s tragei burta i s ridicai toracele cât se poate de sus. i toate acestea trebuie s le efectuai cu respiraia oprit, dup expiraie. În acest moment, energia se ridic pe chakre. Rmânei în aceast poziie cât se poate de mult.Atunci când vei simi c nu v mai putei ine respiraia, inspirai liber pe nas. Când plmânii se vor umple din nou cu aer, expirai pe gur, relaxai în acelai timp burta i lsai mâinile în jos, în poziia normal.Inspirai i expirai profund de câteva ori pe nas. Toate acestea sunt considerate o repetiie complet a ritualului. Putei face doar dou sau trei repetiii.Sfaturi suplimentare Efectuai ritualurile în ordinea artat în carte. Efectuai cele Cinci Ritualuri în fiecare zi. Desigur, sunt zile când nu este posibil alocarea a 20-30 de minute pentru îndeplinirea lor. Încercai, totui, s nu srii peste mai mult de o zi, în caz contrar, nu v vei putea bucura în întregime de beneficiile celor Cinci Ritualuri. Dac suntei bolnav, ocupat sau foarte emoionat, este mai bine s îndeplinii fiecare ritual de trei ori decât s srii cu totul peste ele. Lucrul acesta nu v va lua mai mult de cinci minute. O astfel de scurtare a procedurii poate fi comparat cu o splare uoar în loc de du. Oricât de tare v-ai grbi dimineaa, tot va vei spla, dei nu avei timp pentru un du. Dac ai srit peste mai mult de o zi, v sftuiesc s facei un pas mic înapoi: facei câteva repetiii mai puin decât de obicei. Nu se recomand s mrii numrul de repetiii pentru a recupera ce ai pierdut. Este foarte important s nu începei cu efectuarea a 21 de repetiii pentru fiecare ritual în parte, ci s v îndreptai treptat ctre acest lucru. Chiar dac suntei în stare s efectuai din start fiecare exerciiu de 21 de ori, urmai instruciunile. Cretei numrul de repetiii treptat. În comparaie cu gimnastica ritmic sau alte exerciii obinuite, Ritualurile au de-a face cu lucruri mult mai fine decât fora muscular i rezistena. Facei efort nu în sensul cantitii, ci concentrai-v asupra calitii. Practicarea insistent i urmarea instruciunilor v vor aduce, în mod sigur, succesul. Dac vei crede acest lucru, atunci vei descoperi c nu este atât de greu s îndeplinii exerciiile zilnic i nu vei simi înainte de efectuarea exerciiilor senzaia de grea sau ameeal. Trebuie s repetai fiecare ritual de 21 de ori. Nu trebuie s depii aceast cifr. Dac dorii, putei s facei exerciiile de dou ori pe zi, dimineaa, imediat dup ce v trezii, i seara, dup dou ore de la ultima mas. Sau, în locul celei de-a doua sesiuni, putei s practicai alte exerciii ajuttoare de relaxare i analiz a organismului, de exemplu, yoga. Cel mai bine este s efectuai exerciiile dimineaa, imediat dup trezire, pe stomacul gol. V recomand s v trezii cu o jumtate de or mai devreme ca s va rmân suficient timp pentru îndeplinirea celor Cinci Ritualuri. tiu c acest lucru vi se poate prea destul de greu, mai ales la început, dar eforturile v vor fi rspltite din plin. V vei începe ziua bine dispus, relaxat, plin de energie i vei consuma mai puin timp pentru odihn i somn. Este foarte important s v îmbrcai în haine lejere, comode, care s nu va împiedice micrile. O variant ideal o pot constitui tricourile, maieurile, pantalonii scuri, pijamalele sau lenjeria intim. Cel mai bine este s fii descul, dar dac simii c v înghea tlpile, punei-v ciorapii. Ca i în timpul efecturii altor exerciii, cei care poart ochelari trebuie s-i scoat. Aceste aciuni rituale presupun relaxarea, de aceea cutai-v un loc linitit i comod, unde nu v poate deranja nimeni i unde avei suficient spaiu pentru exerciii. Dac nu avei covor pe podea, atunci punei un preule/covora sau o ptur mai groas, pe care s încpei în poziia culcat. Fii atent i concentrat în timpul îndeplinirii Ritualurilor. Acesta este timpul în care întreaga atenie trebuie concentrat asupra corpului, când ascultai de el în întregime. Cel mai bine este s v facei exerciiile în linite deplin, dei unora s-ar putea s le plac pe fondul muzicii. Totui, aceasta ar putea s va abat gândurile de la corp. Pentru efectuarea exerciiilor, este de dorit s v creai un mediu corespunztor. Facei în aa fel încât membrii familiei s nu v deranjeze în timpul acesta. În timpul efecturii exerciiilor, încercai s nu v gândii la ziua care începe, la treburi i griji. Dac vei observa c v-ai îndeprtat gândul de la senzaiile corpului, atunci îndreptai-v din nou atenia asupra a ceea ce facei. Mie mi se întâmpl des acest lucru i atunci trebuie s-mi întorc iar i iar gândurile ctre corp. Exist un vicleug care v va ajuta s evitai acest lucru: concentrarea asupra respiraiei, ceea ce v va ajuta s v i relaxai. Cele Cinci Ritualuri trebuie s devin o parte din via. În comparaie cu alte tehnici venite din Orient, îndeplinirea celor Cinci Ritualuri nu v cere schimbarea modului de via, a opiniilor personale sau a religiei. Chiar dac acestea îi au rdcinile în tradiia veche spiritual, ele pot fi privite ca nite simple exerciii. Cele Cinci Ritualuri constituie o bun pregtire pentru cei care sunt interesai de meditaie. Este de dorit s le îndeplinii înainte de meditaie. i chiar dac nu exersai meditaia, dup efectuarea acestor exerciii, putei încerca s v aezai, s v relaxai i s v limpezii mintea sau, pur i simplu, s stai întins pe spate 10-15 minute. Acest lucru va crete simitor aciunea benefic a celor Cinci Ritualuri deoarece relaxarea joac un rol important în capacitile corpului de autovindecare i susinere.Din experiena mea personalEu mi-am pus la punct un set propriu de exerciii de diminea, care m duc la starea de deplin capacitate de munc, lipsindu-m de nevoia de a bea o ceac de cafea i de consecinele consumului de cofein. De asemenea, acest lucru îmi economisete timpul.Îndeplinesc exerciiile de înviorare imediat dup trezire. M ajut s-mi concentrez atenia asupra corpului i alung acea stare de somnolen i slbiciune în care m aflu de obicei dimineaa. Eu m-am obinuit s gândesc c înviorarea îmi pornete motorul. Apoi, îndeplinesc cele Cinci Ritualuri. Efectul apare neîntârziat. Gândurile mele devin foarte clare, apare senzaia de for mintal i fizic. Am senzaia de satisfacie i bunvoie. În afar de aceasta, exerciiile rituale îmi uureaz practicarea yoga. Închei întotdeauna prin relaxare i meditaia obinuit.Zilele mele sunt pline pân la refuz de evenimente. Acestea încep foarte de diminea i se termin seara târziu. Atunci când efectuez cele Cinci Ritualuri, simt c sunt gata s întâmpin greutile deoarece am rezerva necesar de sntate i energie. Vreau s v sftuiesc s începei practicarea celor Cinci Ritualuri i sunt convins c v vor ajuta s atingei starea de sntate deplin i întinerire.Jeff Migdow, doctor în medicin, i-a efectuat studiile la Universitatea din Chicago, continuându-le la spitalul din Washington, în calitate de intern. Apoi, timp de 15 ani, a fost medic practicant. Înc de pe când era student, a citit despre efectele terapeutice ale yoga i a început s-o practice. A descoperit o anumit legtur între opiniile occidentale tiinifice i principiile de baz ale yoga i a demonstrat c aciunea benefic a yoga asupra corpului omenesc se poate explica tiinific. S-a convins, de asemenea, c practicarea yoga are un efect benefic asupra sntii sale i tonusului de via.Lucrând în spital, mergea s viziteze bolnavii apte zile pe sptmân i adesea era nevoit s stea în picioare dou-trei nopi pe sptmân. Având în vedere c nu-i prea ajungea timpul pentru exerciii complicate i îndelungi de yoga, i-a pus la punct pentru sine scurte serii de exerciii, care nu-i luau mai mult de zece minute. Doctorul Migdow este convins c acest lucru l-a ajutat s treac peste perioada grea i tensionat. În comparaie cu colegii si, el se simea întotdeauna sntos i plin de energie.El era în mod special interesat de hatha-yoga, în care accentul este pus pe exerciiile fizice. Cu câiva ani în urm, un pacient i-a povestit despre cele Cinci Ritualuri i i-a dat o copie a crii Practica strveche a preoilor tibetani. Pe doctorul Migdow l-au atras imediat exerciiile rituale, cci îi aminteau de yoga, dar necesitau timp mai puin. Nu numai c a început s le practice, dar îi sftuia pe toi pacienii si s o fac. Muli îl întiinau c, dup dou-trei luni de practicare a acestor exerciii, se simeau mai sntoi, plini de energie i for.În momentul de fa, dr. Migdow lucreaz în Massachussets, în unul dintre cele mai mari centre yoga din lume. El recomand atât practicarea yoga, cât i a celor Cinci Ritualuri deoarece este convins c ambele au efect terapeutic, îmbuntesc sntatea i îi ajut pe oameni s se simt mai bine.Combinarea alimentelor i dieta corectVorbind despre sntate, longevitate i cele Cinci Ritualuri, colonelul Bradford d câteva sfaturi cu privire la dieta alimentar i despre rolul important pe care îl are hrana în viaa omului. Dup prerea lui, o diet corect duce la apariia semnelor de îmbuntire a strii fizice. Haidei s analizm recomandrile sale.Bradford scrie c lamele (clugrii tibetani), care îndeplineau munci fizice grele, se hrneau cu roadele propriei munci i erau, în general, adepii alimentaiei vegetariene, cu adugarea oulor, untului i brânzei. La orice mas, consumau un singur fel de mâncare. Colonelul Bradford nu insist aici, dar recomand ca fructele, legumele i produsele cu amidon s fie consumate separat de carne i pete. El ne atenioneaz i asupra surplusului de mâncare  problema multora dintre noi. Dup doi ani petrecui la mnstire, unul dintre primele lucruri care mi-au atras atenia în orae a fost cantitatea mare de alimente mâncat de diveri oameni. Sub ochii mei, un brbat a mâncat atât de mult, încât aceast cantitate ar fi fost de ajuns pentru patru clugri tibetani care lucreaz din greu, pentru o întreag zi. Obinuit fiind ca la o mas s vd unu-dou feluri de mâncare, am rmas uimit într-o sear, când pe masa stpânului casei am numrat 23 de feluri de mâncare. Nu este de mirare c oamenii Occidentului au o sntate atât de precar. Ei nu-i imagineaz cât de mult sunt legate între ele dieta, sntatea i fora.Colonelul Bradford recomand s mâncm încet, s mestecam bine ce avem în gur: Mestecarea este primul stadiu de digestie i asimilare a hranei de ctre organism. Tot ce mnânc omul trebuie s fie mai întâi mestecat în gur i apoi de stomac.În continuare, el propune cinci reguli: Nu combinai niciodat carnea cu produse care conin amidon; totui, cât suntei tânr i puternic, nu este strict obligatoriu s respectai aceast regul. În cazul în care cafeaua are un efect negativ asupra voastr, nu adugai în ea nici lapte, nici fric. Scoatei-o din alimentaia zilnic. Mestecai bine hrana, pân ce se transform într-un terci lichid; mâncai încet. În fiecare zi mâncai un glbenu proaspt de ou. Facei acest lucru pân la mas sau dup mas, dar nu în timpul mesei. Reducei numrul felurilor de mâncare la cel minim.În continuare, vom încerca s dezvoltm recomandrile colonelului Bradford legate de diet. (va urma)