Eu tot am mai fost o dat la câiva ani, dar sunt unii din sat la noi care niciodat în viaa lor nu au pus piciorul într-un astfel de local. Nici mcar nu tiu cum arat! Bogaii vd restaurantul pe dinuntru, noi pe afar!, ne-a spus un vasluian.Ca de fiecare dat când se apropie revelionul, începe s ning cu oferte de petrecere la un restaurant a nopii dintre ani. Oare câtor vasluieni le mai pas de localurile de alimentaie public?În ultimii ani, consumul în afara casei, printre care se numr i ieirile la restaurant, a fost influenat serios de debandada economic i de banii puini care ne intr în buzunare. Ca urmare, vasluienii iau rareori masa la restaurant, iar atunci când o fac, comand mai puin decât înainte, pentru a nu lsa la final prea muli bani pe nota de plat.Din sondajul realizat cu întrebarea simpl Mergei la restaurant?, a reieit c majoritatea conjudeenilor nu iau niciodat masa în ora, iar cei care o fac merg destul de rar, în general la evenimente sau srbtori importante din viaa lor. Unii consider c preul este prea mare, altora nu le place cum se gtete la restaurant, alii nu sunt de acord s lase baci. De altfel, cele mai populare localuri sunt pizzeriile.Bani muli, mâncare proast!Mitic D, pensionar: Nu merg la restaurant nu pentru c nu mi-ar plcea sau nu mi-a dori, dar, din pcate, nu am posibilitatea financiar. Stau foarte prost cu banii, am o pensie de nimic, aa c stau i înghe în cas. S m duc s mnânc la retaurant nici nu poate fi vorba. Cost prea mult, iar la final trebuie s mai i las baci osptarilor, chiar dac nota de plat este i aa prea mare pentru buzunarul meu. Dac nu le lai, se uit urât la tine.Alexandru C, pensionar: Nu prea mai sunt bani. Ultima dat am fost acum un an, la un eveniment care a avut loc în familie, la un nepot, i m-am simit foarte bine.Laureniu M, comerciant: Am constatat cu prere de ru c mâncarea nu mai e nici pe departe aa cum era acum vreo zece ani. Din cau­za asta nici nu mai merg la restaurant s iau masa. Bani muli, mâncare proast! Ultima experien a fost total nefericit. Am avut parte de o ciorb de burt îngroat cu mult fin rmas nefiart, piure ca la cantin i mezel pus pe grtar la înclzit. Mai bine lips.Vasile H, profesor: Cu salariul meu i al soiei, de abia îmi pot permite strictul necesar. În niciun caz nu merg la local! Am fost acum doi ani, de ziua soiei. Avem i rate multe. Acas, aruncm doar ce nu se poate efectiv mânca din ceea ce cumpr, facem ciorb de cartofi zilnic i recunosc c nu mâncm prea sntos. Facem mâncare «cu btaie lung», economisim cât se poate din consumul frigiderului, dar ceea ce e pcat e c mâncm mult congelate, c sunt mai ieftine. Deci, la restaurant nu-mi permit s merg. Cost prea mult.Laura P, pensionar: Cu ce s mergem la restaurant? Pensie mic, bani puini! Ultima dat am fost la local în urm cu trei ani.Adrian M, funcionar: Locuiesc singur, deci nu am timp s stau la crati i atunci sunt nevoit, din lips de timp, s mnânc mai mult în ora. Aleg mâncare tip fast-food. E mai ieftin i mai rapid.Ionu F, informatician: Când ies cu prietena mea în ora, mergem de fiecare dat în alt loc. Ne i place s ieim la restaurant i nici nu mai pierdem timpul cu gtitul. Când avem chef i timp, mergem la Iai, unde oferta restaurantelor este mult mai diversificat decât în Vaslui.Bogaii vd restaurantul pe dinuntru, noi pe afar!Camelia N, asistent medical: Am fost ultima dat la restaurant acum trei sptmâni. Prefer s ies în baruri deoarece este mult mai greu s mergi cu zece prieteni la restaurant.Vasile C, funcionar: Ultima dat când am fost la restaurant am fost la invitaia efului. Nu prea avem bani ca s mergem la restaurant ori de câte ori am vrea noi.Cristi D, student: Mai ies cu colegii pe la restaurantele din preajma facultii, dar acest lucru nu se întâmpl prea des, c prinii nu sunt miliardari.Mariana T, medic: Ies destul de des la restaurant. Dup serviciu, nu am timp s gtesc acas. De obicei, aleg un local din centru.Ion J, mecanic: Stau la ar, aa c nu am cum s merg la restaurant. Eu tot am mai fost o dat la câiva ani, dar sunt unii din sat la noi care niciodat în viaa lor nu au pus piciorul într-un astfel de local. Nici mcar nu tiu cum arat! La noi, mergem la crâm s bem o cinzeac sau o halb cu bere i mai vorbim de una, de alta Bogaii vd restaurantul pe dinuntru, noi pe afar!.Cristian N, mcelar: Îmi place la nebunie s fac mâncare. De ce s dau o cru de bani la restaurant, când oricum ce fac eu este mai bun i cost pe sfert. Mai bine fac altceva cu banii.Constantin E, pensionar: Merg la restaurant la ocazii speciale, în special când vine biatul meu din Frana i m scoate în ora.Liviu D, frizer: La restaurant merg numai la nuni, altfel nu merg, c nu am bani. Ultima dat am fost anul trecut, la nunta unui vr de-al meu. A fost frumos, mâncare bun.Mirela V, asistent medical: Am fost ultima dat acum dou luni de zile la un restaurant. Cel mai des merg s iau masa în ora atunci când îmi vin în ar copiii. În rest, banii sunt puini i îi in pentru alte lucruri.Florin A, inginer: Merg la restaurant numai când sunt în concediu, de obicei la mare, când prefer s mnânc o pizza, o ciorb de vcu sau de burt. În restul anului, gtete soia foarte bine.