de Mara GRIGORIUPopulaia Romniei este în scdere, de la an la an, iar judeul Vaslui se aliniaz la trendul descendent, reflectat de statistici, cu o situaie mai mult dect îngrijortoare numrul de locuitori continu s scad dramatic, în fiecare lun. Cei mai muli vasluieni prsesc judeul pentru a se muta în Capital sau într-o alt zon mai bogat, ori pentru a se stabili definitiv peste hotare. Datele de la Institutul Naional de Statistic (INS) indic un record de mobilitate intern pentru anul 2016 nu mai puin de 389.000 de persoane i-au schimbat domiciliul dintr-o localitate a României în alta. În topul judeelor care au înregistrat cele mai mari pierderi de locuitori, Vasluiul ocup poziia a doua, podiumul fiind completat de Galai (locul înti) i Brila (locul al treilea), în timp ce judeul Teleorman se afl pe poziia a patra i e urmat, surprinztor, de Bucureti.La polul opus, judeele care primesc cei mai muli romni sunt Arad, Bihor, Braov, Cluj, Constana, Giurgiu, Iai, Ilfov, Sibiu i Timi. Creterea demografic neîntrerupt pe care au avut-o aceste judee în ultimul deceniu se justific prin faptul c vestul rii i unele judee din sud i est sunt avantajate de creterea economic; acolo se concentreaz industria i ramurile post-industriale, iar facultile performante atrag anual mii de tineri.Restul judeelor din estul i sudul rii, mai exact Teleorman, Buzu, Mehedini, Vaslui i Dolj, sunt campioane la ponderea beneficiarilor de venit minim garantat, fiind cunoscute ca bazinul electoral al PSD. În primvara acestui an, potrivit datelor de la Agenia Naional pentru Pli i Inspecie Social, numrul vasluienilor care au primit ajutor social era de 11.464, la concuren cu glenii, buzoienii i teleormnenii.Vasluiul, un jude pe minusÎn condiiile în care discrepanele regionale se adncesc, nu e de mirare c locuitorii din zonele srace, unde nu exist mari investiii ale statului i investiiile private au o valoare redus, se orienteaz ctre judeele aflate pe plus din punct de vedere economic, unde pot fi pli mai bine i pot spera la un nivel de trai mai bun. În primul an de dup integrarea în Uniunea European, salariul mediu net în judeele care înregistreaz pierderi demografice era de 1.133 lei, iar în cele aflate pe cretere, de 1.304 de lei. Diferena era destul de mic, de 171 de lei, dar, între timp, ea a crescut de dou ori i jumtate, ajungând la 414 lei.Dac pentru oraele din judeele aflate pe val se contureaz deja provocri majore în ceea ce privete acomodarea nou-veniilor i integrarea lor în zonele peri-urbane, conectate în mod eficient la centrele de producie, în judeele abandonate realitatea întrece scenariile cele mai pesimiste. Datele de la Direcia Judeean de Statistic Vaslui arat c, în ultimii patru ani, în jude a fost înregistrat un spor natural negativ al populaiei, decalajul dintre nscuii vii i decese crescnd constant. Corelat cu actuala tendin de migraie intern i internaional, perspectiva demografic a judeului este sumbr. De la 480.000 de locuitori ct numr în prezent, Vasluiul ar putea avea, în anul 2050, numai 260.000.Din pcate pentru vasluieni, dezbaterile publice se concentreaz mai mult pe Romnia aflat în cretere, i mai puin pe cea care scade cu fiecare zi. În plus, puini sunt politicienii de Vaslui care au curaj s msoare în teritoriu calitatea cheltuirii de fonduri de la bugetul de stat, prin efectele antrenate de aceti bani, i nu prin cuantumul lor, astfel c Vasluiul, judeul asistailor social, are puine anse s-i încetineasc declinul. comments