SANSÃ Cine aspirã sã fie manager la Spitalul Dimitrie Castroian din municipiul Husi are acum sansa sã ajungã în functia râvnitã, prin concurs. Consiliului de Administratie al institutiei a anuntat organizarea concursului, iar cei interesati pot depune dosarele pânã pe data de 26 octombrie. Gurile rele spun cã s-ar putea sã nu fie prea nãvalã la înscrieri, cãci misiunea de a conduce aceastã uzinã de sãnãtate, nu e chiar la îndemâna oricui. Data trecutã, de pildã, o candidatã a dat bir cu fugitii, fiind de negãsit chiar în ziua în care a trebuit sã îsi sustinã proiectul de management. Desi nu si-a confirmat oficial vreo intentie în acest sens, unii spun cã actualul manager, Lucia Rotaru, ar putea participa la concurs.Se cautã manager pentru urmãtorul mandat la Spitalul Husi. Consiliul de Administratie a anuntat cã doritorii  absolventi de învãtãmânt superior medical, economico-financiar sau juridic, sunt asteptati cu dosarele complete, sã se înscrie, pânã pe 26 octombrie, ora 10,00. A doua zi este programatã etapa de verificare a dosarelor, iar cine rãmâne, îsi va sustine proiectul de management în mod public, pe data de 3 noiembrie, ora 16,00, asta dupã ce, înainte, proiectele rãmase în concurs dupã proba eliminatorie vor fi postate pe internet, pentru a putea fi vãzute de toti cei interesati. Rezultatele finale vor fi aflate pe data de 8 noiembrie. Interesant este cã oricine doreste sã participe la sustinerea si evaluarea proiectelor de management, o poate face, ba chiar poate adresa întrebãri candidatilor, înscriindu-se din timp pe adresa de e-mail a Spitalului.La examenul trecut, o candidatã a dat bir cu fugitii! Doritorii, spun unii, s-ar putea sã nu fie prea multi, cãci a manageria un Spital precum cel de la Husi nu e o treabã prea usoarã, mai ales în aceste vremuri. În prezent, institutia este condusã de medicul Lucia Rotaru, care, în martie 2014, a obtinut functia prin concurs. Au fost atunci douã probe: una de verificare a cunostintelor teoretice, alta de sustinere a proiectului de management. Atunci, medicul Rotaru a avut-o contracandidatã pe ieseanca Cristina Elena Dobre, care însã  surprizã!  a dat bir cu fugitii chiar în ziua examenului. Dacã la proba teoreticã luase 7,30, în ziua sustinerii proiectului a fost de negãsit. Lucia Rotaru a luat atunci examenul cu note peste 9,00, iar avocatul Cãtãlin Tocu, presedinte al comisiei de examen, a lãudat-o, declarând cã a meritat aceste note.