VRÃJELI În anul centenarului Marii Uniri, la Prut nu e liniste deloc. În timp ce autoritãtile din R. Moldova se zbat ca pestele pe uscat si anuntã cã vor sã sprijine refacerea vechilor poduri peste râul Prut, distruse de nazisti în timpul celui de-al doilea rãzboi mondial, la Vaslui conducãtorii judetului stau si îsi încaseazã salariile frumoase fãcute de guvernarea PSD si mai apar, din când în când, la depuneri de coroane pentru eroii neamului, cu lacrimi false. În rest, indiferentã totalã, ceea ce va costa si generatiile viitoare, dacã nu se face chiar nimic.Conform unei informatii oficiale, la finele anului trecut, la sediul Consiliului Judetean Vaslui a avut loc o întâlnire între delegatia Consiliului Raional Leova si conducerea Consiliului Judetean Vaslui. Întâlnirea, asa cum au anuntat reprezentantii CJ Vaslui, a fost solicitatã de reprezentantii pãrtii moldovenesti, ceea ce demonstreazã interesul lui Buzatu pentru acest subiect Tema întâlnirii a fost introducerea Proiectului Constructia podului transfrontalier peste râul Prut Leova (MD)  Bumbãta (RO) în lista proiectelor prioritare sustinute de Guvernul României în cadrul cooperãrii transfrontaliere între România si Republica Moldova. Reconstruirea acestui pod, distrus în anii celui de-al doilea rãzboi mondial, ar contribui, sustine partea moldoveanã, la formarea coridorului de transport Odessa (Ucraina)  Stefan Vodã  Cãuseni  Basarabeasca  Cimislia  Leova (Republica Moldova)  Bumbãta (România)- DN 24A Bârlad  Murgeni  Fãlciu  Berezeni  Stãnilesti  Husi, ca arterã de importantã regionalã si nationalã, care sã asigure conexiunea între Uniunea Europeanã si Europa de Est. Proiectul contribuie la facilitarea dezvoltãrii relatiilor economice, culturale si comerciale în zonã si este sustinut si de raioanele Cimislia, Cãuseni, Stefan Vodã si Basarabeasca, din Republica Moldova , care au alocat fonduri pentru reabilitarea unor tronsoane de drum apartinând acestui coridor de transport. Ce a spus Buzatu? Nimic, decât cã sustine de principiu acest proiect si cã a transmis Guvernului României, Ministerului Transporturilor si Ministerului Afacerilor Interne o solicitare în acest sens. Adicã, o vrãjealã de politician român, care nu este interesat nicio clipã de refacerea acestui pod. Va trece si anul Centenarului si ne temem cã nu se va face nimic în aceastã poveste, la cât de interesati sunt cei din PSD de povestea podurilor dintre cele douã tãri care vorbesc aceeasi limbã.Primarul de Fãlciu se zbate si el în gol, cu ochii la PrutPrimarul comunei Fãlciu, Neculai Moraru, a trimis în nenumãrate rânduri Guvernului României memorii, prin care se vorbeste despre solicitarea locuitorilor de pe Valea Prutului si din raioanele de granitã ale Basarabiei de a se construi un pod rutier, care sã ajute la reducerea distantelor de acces dintre cele douã tãri, dar si la descongestionarea punctelor de trecere a frontierei Albita, Vaslui, si Oancea, Galati. Am discutat si cu parlamentarii de Vaslui, rugându-i sã depunã un amendament pentru constructia acestui pod, care este extrem de necesar pentru cei care locuiesc pe cele douã maluri ale Prutului. Mãcar sã se dea drumul la un pod pentru micul trafic de frontierã, pe actualul pod metalic, dezafectat, si tot ar fi un pas înainte spre constructia viitorului pod, spunea primarul comunei Fãlciu, în 2017. Pe teritoriul acestei localitãti au existat, înainte de al doilea rãzboi mondial, douã poduri peste râul Prut, care fãceau legãtura cu Basarabia. Unul dintre poduri, cel rutier, din comuna Fãlciu, a fost distrus la sfârsitul rãzboiului si nu a mai fost refãcut nici astãzi. Al doilea pod, feroviar, se aflã în dreptul satului Bogdãnesti, fiind multã vreme punctul de trecere a frontierei în Republica Moldova.