Vasluienii care au firme mici i mijlocii (IMM) pot obine ajutoare nerambursabile de la stat de pân la 250.000 de lei pentru investiii, în cadrul Programului Comer 2017, care va fi lansat de Ministerul pentru Mediul de Afaceri, chiar astzi, 16 august.Bugetul alocat ediiei din acest an a programului este de 49.949.000 lei, ceea ce înseamn c statul va acorda sprijin financiar nerambursabil unui numr de minim 200 de beneficiari. Intensitatea ajutorului va fi de maximum 90%, iar firmele declarate eligibile vor trebui s suporte minimum 10% din investiie, precum i tot TVA-ul.Antreprenorii sunt îns nevoii s fac mai întâi cheltuielile din banii lor, pentru investiii diverse, inclusiv în software pentru comerul on-line, urmând ca apoi s primeasc ajutor financiar de la stat în baza cheltuielilor prevzute în program. Decontarea se va face într-o singur tran pentru toate activitile pentru care s-a fcut dovada achitrii integrale a acestora, dup cum prevede proiectul de procedur emis pe 1 august de Ministerul pentru Mediul de Afaceri.Pentru a se înscrie în cadrul Programului de dezvoltare a activitilor de comercializare a produselor i serviciilor de pia, operatorii economici vor completa i transmite on-line, în aplicaia disponibil pe site-ul www.aippimm.ro, planul de investiii. Termenul de înscriere este 16 august, ora 10.00  29 august 2017, ora 20.00, cu posibilitate de prelungire, pân la epuizarea bugetului.Cine poate primi sprijin de la stat i cum se pot cheltui banii în cadrul Programului Comer 2017Conform proiectului de procedur, vor putea beneficia de alocaie financiar nerambursabil microîntreprinderi, întreprinderi mici i mijlocii (IMM) care îndeplinesc cumulativ, la data solicitrii, o serie întreag de criterii de eligibilitate i care au obinut cel puin 50 puncte în urma completrii on-line a planului de investiii. Astfel, firmele trebuie s aib cel puin 1 an calendaristic de la înfiinare, la data deschiderii aplicaiei electronice de înscriere a planului de investiii, cod CAEN autorizat i capital social integral privat. De asemenea, nu trebuie s aib datorii la bugetul general consolidat i la bugetele locale, atât pentru sediul social, cât i pentru toate punctele de lucru, i nu trebuie s fi beneficiat de alocaie financiar nerambursabil în cadrul Programului în ultimii 3 ani.Printre investiiile eligibile în cadrul Programului Comer 2017 se numr: achiziia de echipamente IT i tehnic de calcul, cititoare pentru cod de bare, cântare electronice cu / fr printer pentru etichetare; aparate de marcat electronice fiscale; echipamente tehnologice, maini, utilaje i instalaii de lucru-inclusiv software-ul aferent, aparate i instalaii de msurare, control i reglare necesare desfurrii activitilor pentru care a fost solicitat finanare. Mai mult, firmele pot obine bani pentru certificarea unui sistem de management al calitii / mediului / sntii i securitii ocupaionale / siguranei alimentelor, pentru realizarea unei pagini web în vederea prezentrii activitii i a produselor sau serviciilor promovate (inclusiv cheltuieli înregistrare domeniu, fr hosting), sau pentru achiziionarea de echipamente specifice în scopul obinerii unei economii de energie, precum i sisteme care utilizeaz surse regenerabile alternative de energie, pentru eficientizarea activitilor pentru care s-a solicitat finanare. (Mara GRIGORIU) comments