INVESTITIIPrimarul comunei Ivãnesti, Vasile Novac are în lucru proiecte de peste 7 milioane de euro, în jur de 33 milioane lei, care vor schimba localitatea din temelii, cum spune el. Novac are pe birou o listã cu 13 proiecte, în care sunt incluse scoli, drumuri, alimentãri cu apã si alte lucrãri de infrastructurã, pentru o comunã care înseamnã 4.600 de locuitori, douã farmacii, douã cabinete ale medicilor de familie, 10 scoli, 7 grãdinite, 12 biserici, o mãnãstire, 120 km de drumuri comunale si 17 sate. Simpla enumerare a acestor obiective aratã cât de multe probleme are în atentie primarul de la Ivãnesti, zilnic, mai ales cã nevoile oamenilor din comunã sunt pe mãsurã. Numai pe PNDL II, Ivãnestiul a primit aprobare pentru 11 proiecte, fiind comuna cu cele mai multe proiecte trimise si aprobate. Iarna bate la usã si primarul vrea, pe lângã problemele de zi cu zi, sã rezolve si problema punctului de lucru al ISU, mai ales cã aici stationeazã o masinã de pompieri si personal de interventie, 24 de ore din 24. Le vom amenaja un sediu frumos, cu birouri, centralã termicã, conditii foarte bune, în apropierea vechii primãrii. Avem promisiuni cã, la Ivãnesti, vom avea si o ambulantã SMURD, non-stop, pentru interventii la comunele din zonã, dupã ce vom termina sediul pentru pompierii de la ISU, astfel cã vor fi conditii atât pentru pompieri, cât si pentru ambulantieri, sustine primarul Ivãnestiului.Imediat ce a aflat cã Ministerul Dezvoltãrii Regionale a aprobat 11 proiecte pentru comuna sa, prin programul national de dezvoltare localã II, primarul Vasile Novac s-a apucat de documentatii la proiectele aprobate. Astfel, pânã la finele lunii octombrie, au fost depuse la Bucuresti toate cele 11 proiecte: înfiintare sistem de alimentare cu apã în satul Ivãnesti (3,72 milioane lei), sistem de canalizare menajerã în Ivãnesti (4,73 milioane lei), construire si dotare scoalã primarã si grãdinitã sat Cosca (2,1 milioane lei), o altã scoalã si grãdinitã în Valea Mare (2,1 milioane lei), reabilitare si modernizare scoala Buscata (461.000 lei), reabilitare si modernizare sat Hârsoveni (461.000 lei), reabilitare, modernizare, extindere si dotare scoala Ionel Miron, din Ivãnesti (3,31 milioane lei), reabilitare si modernizare dispensar medical Ivãnesti (1,32 milioane lei), modernizarea a 3,5 km de drum spre mãnãstirea Poiana lui Bors (3,44 milioane lei), amenajare poduri si podete la Ivãnesti, Brosteni, Valea Mare, Iezerel, Cosca, Fundãtura Micã (3,63 milioane lei), construirea si dotarea scolii din satul Ursoaia (3,6 milioane lei). Pentru programul care va duce la constructia de poduri si podete a fost semnat contractul cu Ministerul Dezvoltãrii Regionale, în timp ce pentru scoala Ursoaia s-a ajuns în faza de licitatie. Restul de 9 proiecte sunt depuse la MDRAP si au toate sansele sã devinã operationale, începând de anul viitor. Pe lângã aceste proiecte, primarul Novac a depus la AFIR un proiect de modernizare a drumurilor de interes local în cinci sate, în valoare de 4,53 milioane, contractul fiind deja semnat pentru finantare cu AFIR. Un alt proiect la care tin foarte mult este legat de modernizarea si dotarea cãminului cultural de la Ivãnesti, locul în care se petrec toate activitãtile culturale, dar si spatiul în care oamenii din comunã îsi sãrbãtoresc momentele fericite sau pe cele mai putin fericite. Vrem sã mãrim cãminul cultural, sã extindem scena, cu mai multe iesiri în exterior, asa cum cer normativele ISU, plus dotarea cu sisteme audio, scenã cu senzori sau reparatii la acoperis, proiect în valoare de 380.000 de euro. La cãminul cultural se întâlnesc oamenii din toatã comuna, în toate momentele lor din viatã. De doi ani de zile, avem un contract de colaborare cu solista Silvia Ene, iar cu sprijinul sãu am înfiintat ansamblul Hora Ivãnestilor, care a participat la diverse concursuri. Ne mândrim, la Ivãnesti, si cu fanfara de la Valea Mare, pentru care am accesat un proiect de 50.000 de euro, din care am cumpãrat 50 de costume populare pentru ansamblu si 20 de instrumente muzicale pentru fanfarã, a spus primarul.Primarul le multumeste oamenilor din Ivãnesti pentru cã au avut încredere în elLe multumesc oamenilor din comunã pentru cã au avut încredere în mine si m-au votat, asta înseamnã continuitatea în functia de primar. Nu sunt proiecte fãcute acum, într-o lunã sau douã, sunt rodul muncii de câtiva ani, în care am tot lucrat la proiecte, sperând cã vom gãsi mãsurile care ne vor permite financiar sã le punem în practicã. Faptul cã oamenii din Ivãnesti m-au votat si au avut încredere în mine mi-a permis sã schimb echipa din mers si sã-mi schimb personalul, cu care lucrez acum la cele mai ambitioase proiecte din istoria comunei Ivãnesti, spune primarul Ivãnestiului. Acesta crede cã proiectele aflate acum la AFIR sau Ministerul Dezvoltãrii Regionale vor schimba fata comunei: Dacã dã Dumnezeu si începem sã lucrãm la toate proiectele pe care le-am depus acum, pot spune cã în câtiva ani fata Ivãnestiului se va schimba total. Având un numãr atât de mare de drumuri locale, comuna Ivãnesti reuseste destul de greu sã rezolve problemele de infrastructurã. Am în plan, pe baza sumei de 1 milion de euro, primitã de la AFIR, sã actionez pe trei tronsoane, pe care vom pune 6 km de asfalt. În primul rând, vom turna asfalt în satul Valea Mare, legând proiectul european aflat acum, cu banda de 1,5 km de asfalt, de centrul satului. În tronsonul doi, legãm satul Blesca de scoala de la Buscata, traversând satul Ursoaia, în timp ce al treilea tronson va lega centrul comunei Ivãnesti de târgul de animale, la care se va adãuga o bandã de asfalt cãtre biserica Balica, plus douã ulite din centrul comunei. Avem deja 500.000 de euro în conturi cum vremea ne permite si avem stabilit constructorul, ne putem apuca de treabã, mai spune Novac. Pe grupul de actiune localã, la care Ivãnestiul este membru, urmeazã sã se achizitioneze un tractor cu remorcã si echipamente suplimentare, în valoare de 20.000 de euro. Problema de final de an a primãriei sunt arieratele, care se tot adunã, din lipsa fondurilor de la buget. Numai acoperisul de la primãrie, care trebuia schimbat, a costat în jur de 140.000 lei, în timp ce spatiul de cazare pentru masinile de la ISU va costa bugetul local încã 120.000 lei. Marea bucurie pe final de an a primarului ar fi finalizarea podului de Brosteni, care a costat bugetul local în jur de 1 milion de lei, pod care a rezolvat problema satului cu 400 de familii, care era rupt de restul lumii la inundatii. Academicianul Ionel Miron vrea sã facã în Solesti un solariu pentru elevi Din 2014, scoala din Ivãnesti poartã numele unui om al numele unui fiu al satului, cu care localnicii se mândresc. Este vorba de prof. univ. dr. Ionel Miron, doctor în biologie, membru titular al Academiei Oamenilor de stiintã din România si cunoscut explorator al apelor. Scoala primarã Ionel Miron, din Ivãnesti, a dat deja un numãr de elevi talentati, care au participat la un concurs national cu un proiect fãcut sub bagheta academicianului, de loc din Ivãnesti. Dl. prof. Miron este un fiu al satului cu care ne mândrim. Domnia sa ne-a anuntat cã vrea sã facã un proiect ambitios, un solariu, în care elevii sã studieze viata plantelor, cum ar fi iarba de grâu, o plantã care a primit deja premii la concursurile la care au participat copiii de la scoala noastrã, din Ivãnesti. Avem deja o suprafatã de 40 de ari în spatele fostei primãrii, avem si lemnele pentru solariu, urmeazã sã-l amenajãm pe o suprafatã de 5-6 ari, la început. Îl asteptãm pe dl. profesor Miron alãturi de noi, în acest proiect frumos, care va insufla copiilor pasiunea pentru plante si, poate, cu timpul, si pentru legumiculturã, a spus primarul comunei Ivãnesti.