Pe multe santiere din municipiul Vaslui se lucreazã cu frâna trasã. Firmele care au cîstigat licitatiile nu au suficienti muncitori si lucreazã încet si foarte încet. Firmele de constructii din Vaslui, Negresti, Galati, Prahova care au proiecte cîstigate în oras se confruntã cu aceeasi problemã: lipsa oamenilor. Criza actualã de fortã de muncã din plan local va fi si mai severã la anul. În conditiile în care municipalitatea are în pregãtire proiecte de zeci de milioane de euro, se pune întrebarea: cine va implementa aceste investitii?!Criza fortei de muncã afecteazã tot mai mult santierele deschise la nivelul municipiului Vaslui. În prezent, se lucreazã pe strada Avram Iancu, in zona Sinagogii, la Teoclinik, Costache Negri, Parcul Tineretului. Toate aceste investitii sunt finantate de la bugetul local. La aceste lucrãri este un ritm scãzut, din cauzã cã nu sunt muncitori. Este prevãzutã o perioadã de executie a contractului, insã lucrurile se miscã de azi pe maine. Avem in teren firme de constructii si din Vaslui, Negresti, Galati, Prahova. Firmele isi fac singure planurile de muncã. Noi avem tot interesul ca aceste lucrãri sã fie finalizate, pentru cã o parte din ele au termenul de incheiere in acest an. Cand se terminã contractul si nu va fi terminatã investitia, atunci vom putea sã discutãm cu acesti agenti economici, a spus Daniel Neacsu, viceprimarul municipiului Vaslui. Dacã o parte din marile firme de constructii din judetul Vaslui au intrat in faliment, in ultima perioadã, au apãrut multe firme mici, cu maxim 15 angajati, care nu au capacitatea sã liciteze si sã finalizaze proiecte mai mari. Mai mult, in ultimul timp, pe langã lipsa firmelor de constructii, si patronii din alte domenii se plang tot mai des de lipsa fortei de muncã din judet. Criza de fortã de muncã este prezentã si la Vaslui din plin, iar noi simtim acest lucru in proiectele pe care le avem. Toti patronii ne spun cã nu au oameni cu care sã lucreze. Sunt sute de locuri de muncã la AJOFM care nu se ocupã. Sunt patroni seriosi care stiu sã isi tinã oamenii, fac investitii. Sunt si patroni care se plang cã nu au oameni, dar nu stiu sã iasã in intampinarea lor, a explicat Daniel Neacsu.Bani sunt, muncitori, nu!La sfarsitul lunii trecute, Consiliul Local (CL) Vaslui a aprobat Strategia Integratã de Dezvoltare Urbanã a Zonei Metropolitane Vaslui pentru perioada 2014- 2023 si Planul de Mobilitate Urbanã Durabilã a municipiului Vaslui. În prezent, aceste documente sunt in procedura de avizare, ulterior, urmand sã intre in etapa achizitiei de fise de proiect si studii de fezabilitate. Practic, incepand din anul viitor, vor incepe investitii de zeci de milioane de euro, atat cu finantare localã, cat si europeanã nerambursabilã. Vor fi probleme foarte mari cu implementarea unor proiecte cu o valoare atat de mare. Suntem intr-o situatie paradoxalã: sã ai bani, dar sã nu ii poti cheltui! La noi se lucreazã cu plãtile la zi, cu restante zero, a mai spus Daniel Neacsu.