ZILE DE S√RB√TOARE Œn perioada 4-8 decembrie 2017, profesorii si elevii Liceului Nicolae Iorga marcheaz„, prin activit„ti specifice, Zilele scolii. Manifest„rile au devenit o traditie Ón preajma Sf. Nicolae, patronul spiritual al liceului. Anul acesta, Ón acelasi interval, se desf„soar„ si S„pt„m‚na Scoala Altfel.  Ziua Portilor Deschise. Luni, 4 decembrie a.c., a fost ziua Ón care elevii si profesorii liceului au organizat, pe arii curriculare, seminarii interactive, activit„ti de tip work-shop, care au avut ca scop evidentierea ofertei scolare si atragerea elevilor din zon„ la liceul negrestean. Liceul a fost vizitat de elevi de la scolile gimnaziale din Negresti, B„cesti, Dumesti, Rafaila, Parpanita, Todiresti, Vulturesti, Ipatele. Au fost prezentate rezultatele meritorii ale elevilor iar cei mici i-au putut vedea pe colegii mai mari antrenati de profesori Ón lectii atractive desf„surate Ón Laboratorul de productie media, Laboratorul de Chimie, Ón Biblioteca scolii, Ón Centrul de Documentare si Informare, Ón s„lile de clas„. Oferta scolar„ este variat„, pe ambele filiere teoretic„ si tehnologic„. Astfel, la filiera teoretic„ sunt propuse 2 clase de filologie, 1 de matematic„-informatic„, 1 de stiinte sociale,††1 de stiinte ale naturii. Pe filiera tehnologic„, oferta este urm„toarea: 1 clas„ tehnician Ón activit„ti economice (servicii), 1 clas„ de tehnician ecolog si protectia mediului (resurse naturale), 1 clas„ de operator tehnic„ de calcul, 1 clas„ de operator procesare text imagine. Pentru Scoala Profesional„ exist„ trei clase cu trei specializ„ri, 1 clas„ de mecanic auto, 1 clas„ de mecanic agricol, 1 clas„ de l„c„tus constructii metalice.Istorie. Film. Iasi culturalMarti, 5 decembrie, elevii au fost implicati Ón activit„ti diverse, at‚t Ón scoal„, c‚t si Ón afara ei. Vizion„rile de filme, concursurile la stiinte si istorie, auditiile muzicale la limbi str„ine, cercul de literatur„, scenetele de teatru au fost momentele la care liceenii au participat Ón scoal„. Altii au mers Ón excursie la Iasi pentru a vizita monumente-simbol precum Palatul Culturii si Bojdeuca lui Ion Creang„.Mas„ rotund„Miercuri, 6 decembrie, Ón sala de sedinte a Prim„riei orasului Negresti, a avut loc o mas„ rotund„ pe o tem„ generoas„ si mereu actual„: Educatia, o provocare permanent„. Dialogul ideilor a fost sustinut de prof. univ. dr. Mircea Ciubotaru, prof. dr. Nicolae Ionescu, prof. Vasile Mariciuc, prof. Narcis Aprodu, poetul Ionel Simota (fost elev al liceului), profesor Gabriel Matei, directorul liceului. Moderatorul Ónt‚lnirii, prof. Florin Onic„, i-a provocat pe invitati la o analiz„ a sistemului educational actual, dar si la formularea unor solutii de viitor. Desi tema este arid„ la prim„ vedere, invitatii au animat dezbaterea cu p„reri pertinente, interesante, raportate la experientele personale si colective. Prof. univ. dr. Mircea Ciubotaru a f„cut o necrut„toare, dar real„ diagnoz„ a sistemului educational actual plec‚nd de la valorile pe care si le mai propune scoala rom‚neasc„. Critic‚nd paradigma corporatist-antreprenorial„ care Ói este aplicat„ sistemului de Ónv„t„m‚nt, profesorul a sustinut c„ scoala eviscerat„ de cunoasterea profund„, de studiul temeinic, de valorile ei perene, se afl„ Óntr-o criz„ care se transfer„ rapid la nivelul societ„tii. Solutiile tin de institutii, de strategii pe termen lung si de oamenii de vocatie. Zilele Liceului continu„ cu activit„ti didactice si extracurriculare p‚n„ la sf‚rsitul s„pt„m‚nii. Joi seara a fost programat Balul Bobocilor, †iar Ón weekend o excursie tematic„, Istorie si spiritualitate rom‚neasc„ Ón prag de centenar la Brasov, Sibiu, Alba-Iulia.