Potrivit reprezentanilor Oficiului Judeean al Registrului Comerului (OJRC) Vaslui, în perioada ianuarie-octombrie 2017, 214 ageni economici i-au suspendat activitatea, fa de 190 în acelai interval din 2016, înregistrându-se aadar o cretere cu 12,63%. Numai în octombrie, 24 de firme au recurs la aceast procedur.Trebuie spus c suspendrile de activitate sunt aciuni voluntare ale patronilor de firme, nefiind impuse de OJRC. Judeele cu cele mai multe societi suspendate în acest an sunt: Bucureti -1.489, Bihor  695, Cluj  572 i Constana  567.