VIN BANII Consilierii locali vasluieni vor trebui sã aprobe, în prima sedintã de Consiliu Local, dacã acordã sau nu o compensatie firmei de transport public urban, Transurb SA, în conditiile în care firma este înregistratã ca prestatoare de servicii publice de interes local, în subordinea Consiliului Local Vaslui, detinând dreptul exclusiv de a realiza serviciul de transport local în municipiul Vaslui. Este vorba de o sumã de 700.000 lei, bani care se acordã drept compensatie de cãtre primãrie pentru efectuarea serviciului public de transport persoane în oras.Prin acordarea compensatiei pentru efectuarea obligatiei de serviciu public urmãrim dezvoltarea si functionarea pe termen mediu si lung a serviciilor de transport public de persoane în concordantã cu programele de dezvoltare economico-socialã ale localitãtii, precum si a infrastructurii aferente acestuia, satisfacerea în conditii optime a nevoilor populatiei (principalul client), precum si al institutiilor publice si agentilor economici de pe raza administrativ-teritorialã a municipiului, eficientizarea activitãtii SC Transurb SA  operatorul de transport public local de persoane autorizat, detinãtor al tuturor licentelor de transport si de executie pentru autovehicule, obligatorii în acest domeniu de activitate. Nu în ultimul rând, urmãrim îmbunãtãtirea conditiilor de viatã ale cetãtenilor prin promovarea calitãtii si eficientei transportului public local de persoane, cât si asigurarea capacitãtii suficiente de transport pe rute aglomerate, explicã primarul orasului, Vasile Pavãl. Pe baza acestei compensatii, se vor acorda facilitãti unor categorii de persoane, defavorizate din punct de vedere social, mai spune primarul. Compensatia pentru efectuarea obligatiei de serviciu public se determinã ca diferentã dintre cheltuielile de exploatare eligibile aferente obligatiilor de serviciu public si veniturile operatorului asociate obligatiei de serviciu public, cu asigurarea unui profit rezonabil. Compensatia este anualã, se calculeazã si se plãteste cumulat pentru activitãtile de transport în comun cu troleibuze, autobuze si microbuze. Compensatia va fi plãtitã în baza raportului lunar de constatare întocmit de cãtre operator pânã la data de 30 a lunii urmãtoare celei pentru care se plãteste compensatia si a facturii emise de operator în baza raportului lunar de constatare.