PROGRAM Dacã încã nu v-ati hotãrât ce faceti în noaptea dintre ani sau n-ati mai prins loc la restaurantele din oras, grãbiti-vã! Mai aveti o optiune: Revelionul Unionist de la Fãlciu, pentru care nu trebuie sã plãtiti decât transportul. De restul se ocupã organizatorii: Platforma Unionistã Actiunea 2012. Evenimentul va fi împãrtit în douã pãrti: prima parte va începe la ora 14:00 si va consta într-o actiune simbolicã  un steag imens de 100 de metri va fi purtat pe brate de unionisti la Fãlciu la ora 14:00 si trecut pe fostul pod feroviar, în Republica Moldova (ora 15:00  Stoianovca/Cantemir); iar a doua parte va începe la ora 21:00 si va consta într-o petrecere în adevãratul sens al cuvântului, cu mâncare, bãuturã si muzicã live. Vor cânta solisti si ansambluri de pe ambele maluri de Prut, iar cine va dori, va putea sã rãmânã una sau mai multe nopti la sãtenii din Fãlciu. Atentie, însã: înregistrarea prealabilã este obligatorie. O puteti face pe site-ul www.unire2018.ro.La Revelionul Unionist si-a anuntat prezenta si Marghioala Huzum, bãtrâna care a ridicat cu proprii bani un monument închinat ostasilor români. Vizitatã de George Simion, presedintele Platforma Unionistã Actiunea 2012, aceasta a promis cã va fi prezentã, transmitând, totodatã, un mesaj cãtre toti românii: Cei care aveti un suflet curat, veniti si luati parte la Unirea Basarabiei, ca sã nu mai fie tãiatã în jumãtate. Veniti sã strigãm cu totii O Românie Mare, asa cum a fost în 1940. De atunci au trecut atâtia ani pe care nu putem sã-i mai dãm înapoi, pentru a avea România pânã la Nistru ca atunci când eram copii si treceam Prutul. Doamne Ajutã si toatã lumea sã fie unitã.Cel mai frumos vis realizabil al generatiei noastre: reîntregireaAnul 2018 este deosebit de important pentru noi, deoarece marcheazã Centenarul Marii Uniri a tuturor românilor, din 1918. Începem 2018 la Prut privind spre Basarabia, cãtre care ne concentrãm eforturile civice pentru a împlini cel mai frumos vis realizabil al generatiei noastre: reîntregirea. Îi invitãm de Revelion alãturi de noi la Fãlciu, în judetul Vaslui, pe toti cei care cred în Unire. Împreunã cu fratii nostri de peste Prut vom striga într-un singur glas: Vrem Unire!, a declarat George Simion, presedintele Platformei Unioniste Actiunea 2012. Asezatã pe locul unui vechi târg de mare importantã economicã pentru Moldova istoricã, localitatea contemporanã Fãlciu este încãrcatã de semnificatii simbolice pentru România si are ca omolog de partea stângã a Prutului satul Stoianovca (fostul Stoienesti) din raionul Cantemir. Platforma Unionistã Actiunea 2012, grupul civic care aduce în spatiul public românesc mesajul Basarabia e România, invitã astfel toti românii sã petreacã Revelionul 2018 pe malul pitoresc al râului Prut.