DECLARATIE POLITICÃ Deputatul liberal Daniel Olteanu criticã dur afirmatiile fãcute recent de ministrul Muncii, Lia Olguta Vasilescu, potrivit cãrora companiile multinationale se fac vinovate de rata ridicatã a somajului din zona Moldovei. Olteanu sustine cã astfel de declaratii sunt rupte de realitate si cã nu fac dect sã abatã atentia de la principalii responsabili pentru situatia în care se aflã Regiunea de Nord-Est, cel mai afectatã de sãrãcie si somaj  guvernele si politicienii care au abandonat aceastã zonã. Nu multinationalele, ci guvernele si politicienii care s-au perindat la putere poartã rãspunderea pentru somajul si subdezvoltarea Regiunii Nord-Est!, spune deputatul Olteanu.În cadrul unei declaratii în plenul Parlamentului, deputatul liberal a subliniat cã Guvernul are obligatia de a sprijini, cu ajutoare de stat, nu doar companiile din regiunile bogate, ci si pe cele din Moldova, zonã care se confruntã cu problema lipsei locurilor de muncã bine plãtite. Daniel Olteanu a solicitat, totodatã, actualului Executiv sã facã dovada competentei sale prin asumarea, în proiectul de buget pe 2018, a unor lucrãri de mari investitii în infrastructura din Regiunea de Nord-Est.Sunt surprins de modul în care, periodic, reprezentanti ai Guvernului gãsesc responsabili pentru situatia în care se zbat regiunile sãrace oriunde, numai la nivelul Guvernului nu. Pentru mine, ca parlamentar de Vaslui, un judet acoperit de sãrãcie, declaratiile doamnei ministru Lia Olguta Vasilescu, care a luat la tintã multinationalele pentru situatia Regiunii Nord-Est, sunt rupte de realitate. Voi trece direct la concluzii si voi spune cã guvernele si politicienii care s-au aflat la putere sunt principalii responsabili pentru toate problemele Moldovei si ale celorlalte regiuni subdezvoltate: sãrãcie, somaj, o pondere mai ridicatã a beneficiarilor de venit minim garantat. Mi-as dori sã pot învinovãti o altã entitate, fie si multinationalele, dar i-as minti pe cei care mi-au dat votul.Îi reamintesc doamnei ministru faptul cã nu multinationalele au stabilit regulile care s-au aflat la baza acordãrii ajutoarelor de stat pentru companiile care fac investitii si creeazã locuri de muncã, ci Guvernul. Dacã doamna ministru stie altceva, atunci sã spunã public. Pe baza acestor reguli, decise de statul român, cel mai mare sprijin l-au primit companiile multinationale, si asa s-a ajuns ca vasluienii si botosãnenii sã sustinã facilitãtile acordate de la bugetul de stat pentru crearea de locuri de muncã în Bucuresti, Cluj, Timis sau Arad, a declarat Daniel Olteanu, care a mentionat cã una dintre principalele probleme ale Moldovei, lipsa locurilor de muncã bine plãtite, si-ar putea gãsi rezolvare dacã Guvernul ar alege sã sprijine companiile cu ajutoare de stat.Este revoltãtor ca o companie vasluianã care ar fi creat sute de locuri de muncã prin investitii în productie, în industria alimentarã, sã nu fie sprijinitã cu ajutoare de stat, dar sã fie sprijinite companiile din regiunile bogate. Iar cazul din Vaslui nu este, din pãcate, o exceptie la nivelul Regiunii Nord-Est, mai sunt situatii de acest fel. Nu multinationalele, ci guvernele si politicienii care s-au perindat la putere poartã rãspunderea pentru somajul si subdezvoltarea Regiunii Nord-Est! Mai vreau sã-i transmit un lucru doamnei ministru: nu somajul este problema Moldovei, ci lipsa locurilor de muncã bine plãtite. Nu-mi permit, ca parlamentar de Vaslui, sã consider rezolvatã problema atunci când angajatorii nu-si permit sã plãteascã decât salariul minim pe economie. Vasluienii, moldovenii meritã locuri de muncã bine plãtite, iar asta se obtine si sprijinind companiile din aceastã regiune, care îsi asumã crearea a sute de locuri de muncã, dar pe care Guvernul nu le vede.Prin urmare, doamnã ministru, înaintea oricãror declaratii în care indicati vinovati la nivelul Regiunii Nord-Est în oricare alte pãrti, mai putin la nivelul Guvernului, astept din partea principalilor responsabili dovada competentei lor, pe care o voi evalua într-un singur fel: sumele care vor fi alocate pentru mari investitii în infrastructurã în bugetul pe 2018, lucrãri în executie, si executia bugetarã care va privi aceste lucrãri la finalul lui 2017, a sustinut deputatul Daniel Olteanu.