Poliitii de frontier vasluieni, sub coordonarea procurorului de caz din cadrul Parchetului de pe lâng Curtea de Apel Iai, au destructurat o reea care fcea contraband cu tutun i care aciona pe raza municipiului Hui i în localitatea Pdureni, din judeul Vaslui.În urma documentrii activitilor infracionale a membrilor reelei, în perioada iunie  octombrie, sub coordonarea procurorului de caz din cadrul Parchetului de pe lâng Curtea de Apel Iai, s-a stabilit c acetia desfurau activiti de colectare, transport, depozitare i vânzare de produse accizabile supuse marcrii (igri de provenien Republica Moldova i duty-free), cunoscând c acestea provin din contraband, obinând astfel, în mod ilicit, beneficii financiare.Vineri, poliitii au ridicat în vederea confiscrii peste 4.000 de igarete deinute ilegal de un brbat în vârst de 40 ani, din comuna Mluteni. Pe numele acestuia a fost întocmit dosar penal. Poliitii au efectuat trei percheziii pe raza comunei Mluteni, la trei imobile care aparin brbatului (dou locuine i sediul unui magazin administrat de acesta). În dou dintre acesta imobile, poliitii au gsit 4.216 igarete de provenien Republica Moldova, deinute ilegal de brbat. igaretele au fost ridicate în vederea confiscrii, iar pe numele brbatului a fost întocmit dosar de cercetare penal sub aspectul svâririi infraciunii de contraband.Potrivit anchetatorilor, igrile erau achiziionate în cantiti mici de ctre 12 dintre membrii reelei, ceteni români i moldoveni, din ara vecin sau din magazinele duty-free i erau introduse în ar în mod repetat, prin PTF Albia, disimulate pe cltori i ascunse în mijloace de transport. Acestea erau achiziionate, depozitate la domiciliul celui de-al treisprezecelea membru al reelei, cetean român cu domiciliul în Hui i comercializate pe raza municipiului Hui i a comunei Pdureni.Pe 13 octombrie au fost desfurate 12 percheziii domiciliare la mai multe locaii de pe raza municipiului Hui i în localitatea Pdureni, din judeul Vaslui, fiind puse în aplicare ase mandate de aducere la audieri. În urma percheziiilor desfurate au fost gsite sute de pachete cu igri, de diferite mrci, de provenien Republica Moldova i duty-free, un autovehicul, diferite sume de bani i patru telefoane mobile.În cauz s-a dispus continuarea urmririi penale fa de 13 ceteni români i moldoveni sub aspectul svâririi infraciunii de contraband, pentru doi dintre acetia procurorul de caz a emis ordonane de reinere pentru 24 de ore, urmând ca în cursul zilei de sâmbt s fie prezentai la Judectoria Hui cu propunere de arestare preventiv.Poliitii reamintesc faptul c deinerea, colectarea, producerea, transportul, preluarea, depozitarea, predarea, desfacerea i vânzarea bunurilor sau a mrfurilor care trebuie plasate sub un regim vamal cunoscând c acestea provin din contraband sau sunt destinate svâririi acesteia sunt fapte asimilate infraciunii de contraband, iar pedeapsa prevzut de lege este închisoarea de la 2 la 7 ani i interzicerea unor drepturi. (G.P) comments