Miercuri, 6 decembrie, Guvernul României a aprobat o Ordonantã de urgentã privind lista celor 50 de unitãti de învãtãmânt preuniversitar de stat în care se aplicã, în anul scolar 2017-2018, Programul-pilot de acordare a unui suport alimentar pentru prescolari si elevi, precum si fondurile necesare finantãrii programului. Prima etapã a Programului-pilot de acordare a unui suport alimentar pentru prescolari si elevi s-a aplicat in anul scolar 2016-2017 si a implicat tot 50 de unitãti scolare, din judetul Vaslui fiind selectate scolile gimnaziale din Bãcesti si Bogdãnita. Pentru anul scolar 2017  2018, conducerea ISJ Vaslui a propus, pentru a face parte din acest program, si Liceele Tehnologice din Murgeni, Puiesti si Petru Rares Barlad. Am fãcut solicitarea de a se suplimenta numãrul unitãtilor scolare ce ar putea fi cuprinse in acest program dat fiind cã proiectul pilot derulat in anul scolar trecut, la cele douã unitãti de invãtãmant vasluiene selectate a dat roade, observanduse o reducere semnificativã a abandonului si absenteismului scolar, dar si o imbunãtãtire a rezultatelor la imvãtãturã ale elevilor. Asteptãm acum sã vedem lista unitãtilor selectate, sperand cã solicitãrle noastre au fost luate in seamã, a declarat prof. Gabriela Plãcintã, inspectorul general al ISJ Vaslui. Cele 50 de scoli in care se va derula etapa a doua in anul scolar 2017-2018 au fost selectate astfel incat fiecare judet sã aibã cel putin o unitate de invãtãmant inclusã in proiect si, totodatã, sã fie reprezentative din punct de vedere al problemei semnalate (medii geografice izolate sau greu accesibile, medii sociale defavorizate, medii economice cu grad ridicat de pauperitate), se aratã in comunicatul Guvernului. Masa caldã sau pachetul alimentar va fi asigurat elevilor si prescolarilor care participã la activitãtile didactice, in limita a 7 lei pe zi pentru fiecare beneficiar, autoritãtile locale avand posibilitatea sã suplimenteze suma alocatã din fonduri proprii. Procedura de atribuire a contractelor de furnizare a pachetelor alimentare sau mesei calde se organizeazã la nivelul fiecãrei unitãti administrativterioriale. La cererea scrisã a pãrintilor, din considerente de naturã medicalã, culturalã sau religioasã, pachetele alimentare si masa caldã pot fi inlocuite cu produse alimentare adecvate situatiei elevilor si prescolarilor.