DREPTATE SI ADEVÃR Preasfintitul Ignatie, Episcopul Husilor, în zorii zilei, asa cum a promis, fãrã a lãsa sã se piardã nicio zi din pastoratia sa, a ajuns la Bârlad, într-o discretie totalã, la Biserica Sf. Ilie, unde protopop este contestatul preot Vasile Lãiu. Episcopul a fost însotit de ÎPS Teofan, Mitropolitul Moldovei si Bucovinei. Cei doi înalti prelati au adresat cuvinte calde preotilor din Protopopiatul Bârlad, care au fost prezenti în numãr impresionant la slujba tinutã de Mitropolitul Teofan si Episcopul Ignatie. La Primãria Bârlad s-au întâlnit cu oficialitãtile locale si cu presa localã, iar Mitropolitul Teofan a cerut presei sã relateze adevãrul, în timp ce Episcopul Ignatie a promis cã va avea o relatie normalã cu jurnalistii, restabilind astfel comunicarea dintre Episcopia Husilor si mass-media localã. Lângã cei doi capi ai Mitropoliei Moldovei si Episcopiei Husilor, într-o atitudine de slugãrnicie vãditã, a stat protopopul de Bârlad, pr. Vasile Lãiu, cel care a fost unealta lui Corneliu Onilã, fostul episcop pidosnic, de asuprire a preotilor din protopiatul sãu. Surse din rândul clericilor spun cã sunt voci care cer sã fie îndepãrtat si preotul Vasile Lãiu din conducerea Protopopiatului Bârlad, încât Mitropolitul Teofan si Episcpul Husilor au venit personal sã se convingã si sã ia contact cu realitatea. Mesajul preotilor cãtre preotul Vasile Lãiu este Lasã-ne!. Si cum ÎPS Teofan a cerut presei locale sã prezinte adevãrul, în urmãtoarele rânduri îl asternem, în toatã splendoarea lui!Descinderea ÎPS Teofan, Mitropolitul Moldovei si Bucovinei, însotit de noul Episcop al Husilor, PS Ignatie, la Bârlad, fix la Biserica Sf. Ilie, unde paroh este preotul protopop Vasile Lãiu, n-a fost deloc întâmplãtoare. Ieri, la orele 7.00, cei doi înalti prelati au venit sã vadã cu ochii lor clerul din Protopopiatul Bârlad, condus de preotul Vasile Lãiu, cea mai josnicã slugã a fostului episcop, Corneliu Onilã, cel care a întors fundul credintei ortodoxe si lui Dumnezeu. Au avut timp suficient la dispozitie ca sã studieze toate articolele scrise de presa localã, care a reflectat ani la rând abuzurile clare ale lui Corneliu Onilã, ajutat de sluga sa credincioasã, preotul Vasile Lãiu, ce nu a pregetat sã asupreascã preotii.Pãrinte Lãiu, unde-s banii pentru Protoieria Nouã?Protoieria Bârlad îsi ridicã, din 2011, un nou sediu, pentru a cãrei constructie preotii au fost obligati sã contribuie cu sume mari de bani. Sediul cel nou este în strada Mihai Emienscu, chiar în Parcul Mihai Eminescu, unde fostul primar Constantin Constantinescu (PSD) a dat, împreunã cu consilierii locali din dotarea CLM Bârlad (majoritari PSD), în 2011, teren. Tot Primãria Bârlad a alocat circa 300 000 de lei ca ajutor pentru ridicarea noului sediu al Protoieriei. Prin folosirea unei strategii împreunã cu protopopul Vasile Lãiu: au mintit autoritãtile statului (Primãrie, Guvern) cã acolo se va ridica o capelã, denumitã Corneliu Sutasu, si s-au primit bani si de la Secretariatul Cultelor, în 2011, nu mai putin de 700 000 de lei! Si asa, statul (adicã bârlãdenii si Cultele) a bãgat 1. 000 000 de lei într-o fundatie care si ieri arãta asa cum se vede: pãrãsitã!!! Este efectiv o ruinã, o fundatie pãrãsitã si nãpãditã de buruieni. Pe lângã aceastã sumã, s-au mai adunat circa 2 000 000 de lei de la preotii obligati printr-o adresã trimisã de Protoieria Bârlad, sã contribuie la noua constructie! În total, în jur de 3 000 000 de lei (adicã 30 de miliarde de lei vechi!!). Unde sunt banii, pãrinte protopop Lãiu si domnule Corneliu Onilã?Preotul antisist, Lãiu, a mintit enoriasii si a instalat apropiatii (finii) în parohii!Din anul 2012, când preotul Vasile Lãiu s-a trezit cã este împotriva fracturãrii hidraulice si a companiei Chevron, acesta a exploatat preotii cum a vrut el si Onilã: ba i-a scos la manifestatie împotriva Chevron, de se cruceau enoriasii ce protestatari zac în sutanele de preot, ba i-a ametit pe luptãtorii antiChevron din cadrul Miscãrii de Rezistentã de la Pungesti cã este de partea lor, pânã când a reusit sã-si aducã finul, pe preotul Adrian Tapu, la parohia Ovidenia din Bârlad, dupã care a uitat de proteste si de luptãtorii din Pungesti. Iar dupã ce a ajuns PSD la putere, în 2014, a murit si dorinta preotului Lãiu si a lui Corneliu Onilã de a protesta împotriva  puterii. Oamenii au rãmas muti de uimire, acuzând Biserica de minciunã. Cui i-a pãsat?Abuzuri crase: preoti dati afarã din case cu jandarmii pentru cã nu au contribuit la jafCazul preotului Lucian Botez, care a fost dat afarã din Casa Parohialã si Biserica unde era paroh, de preotul Vasile Lãiu însotit de jandarmi, la ordinul lui Corneliu Onilã, a fãcut înconjurul tãrii. Preotul Lucian Botez  a intrat în dizgratia superiorilor ierarhici în 2011, dupã ce si-a cerut drepturile salariale pe care le primea de la stat, acestea fiindu-i diminuate lunar chiar dacã pe statele de platã figurau sumele corecte. Îndrãzneala sa avea sã-i aducã excluderea din Bisericã, într-o manierã abuzivã. În 2013 fost caterisit, în lipsã, fãrã a i se da nici cel mai mic drept la apãrare. Timp de mai multe luni preotul pentru care bãtrânele satului fãceau scut uman în fata jandarmilor chemati de Episcopie si dirijati de protopopul Vasile Lãiu, a slujit într-un cort montat în fata bisericii, nemaiavând permisiunea sã intre în lacasul sfânt. În  2013 a fost evacuat cu jandarmii de protopopul Lãiu, desi procesul cu evacuarea a fost cîstigat de preot  douã sãptãmâni mai târziu. Scârbit, Lucian Botez a pãrãsit România, plecând cu familia în strãinãtate. Sã mai amintim aici de rãscoala din Biserica Sf. Spiridon sau Domneasca, din noiembrie 2014, când preotul Vasile Lãiu, zis Antisist, a fost huiduit în bisericã de enoriasi pentru cã, la ordinul lui Onilã, a schimbat preotii parohi din aceste bisericii. Pentru cã nu au dat birul. Protopopul de Bârlad, Vasile Lãiu, preotul care a reusit sã mobilizeze sute de credinciosi în 2012, când Bârladul a ajuns polul miscãrilor anti-sist, a fost huiduit de zeci de enoriasi. Protopopul a vrut sã le prezinte credinciosilor noii preoti, dar multimea nu i-a dat voie sã se exprime si, timp de aproximativ o orã si jumãtate, l-a huiduit si a cerut sã le fie adusi preotii înapoi.Spaga la ordinea zilei la Onilã pidosnicul, strânsã cu zel de protopopul Lãiu! La Biserica Sf. Spiridon din Bârlad, cazul preotului Sorin Chirvase, caterisit de Corneliu Onilã la insistentele preotului protopop Lãiu, a fãcut valuri mari în mass-media nationalã. Sorin Chirvase, preotul paroh al Bisericii Suntul Spiridon din Bârlad, a rupt tãcerea în noiembrie 2014, dupã ce Episcopia Husi i-ar fi impus biruri care îl obliga sã ia si pielea de pe enoriasi, apoi l-a mutat disciplinar la tarã. Potrivit pãrintelui Chirvase, orice parohie poate fi pãstratã cu spaga potrivitã. În aceeasi spovedanie fãcutã enoriasilor, preotul a dezvãluit pretul pe care ar fi trebuit sã-l plãteascã pentru ca tatãl sãu, preot ca si el, sã fie lãsat sã slujeascã în continuare: Tatãl meu a fost scos la pensie si i-a spus plângând protopopului Lãiu cã trebuia sã fie lãsat mãcar jumãtate de an, ca sã termine biserica de reconstruit, sã sfinteascã si sã plece linistit la pensie. Vã spun ceva ce n-am spus la nimeni  pãrintele protopop i-a spus: <<Du-te si dã-i 20.000 de euro Episcopului si te lasã acolo pânã mori>>. N-a avut acei bani si a fost trimis urgent la pensie. S-a îmbolnãvit de inimã, mama a ajuns la Psihiatrie, eu m-am îmbolnãvit de diabet, fac insulinã, a spus enoriasilor preotul Sorin, în loc de predicã.Lasã-ne, personaj de tristã amintireCã au fost abuzuri, a dovedit legea, atât în cazul preotului Lucian Botez, cât si în cazul preotului Sorin Chirvase. Cei doi au câstigat în instantã împotriva Episcopiei Husilor, si-au recuperat banii pe salariile oprite pe nedrept, pe concediile medicale (ale pr. Chirvase) nerecunoscute de protopopul Vasile Lãiu, însã ce nu au mai recuperat ei niciodatã a fost încrederea în Bisericã, ambii pãrãsind clerul si trãind o viatã laicã, fãrã stres si umilinte. De aceea, credem cã vizita la Bârlad a ÎPS Teofan si a PS Ignatie trebuie sã arate enoriasilor cã este una pentru dreptate si adevãr! Mesajul preotilor pe care (încã!) îi pãstoreste protopopul Vasile Lãiu este Lasã-ne!! Degeaba au venit la Bârlad dacã au luat de bune toate prostiile spuse de Lãiu, care era unul dintre cãteii lui Corneliu Onilã! Preotii de la Bârlad au fost primii care s-au revoltat împotriva fostului episcop, iar în timp ce ei dezvãluiau abuzurile acestuia, Lãiu era pres la picioarele lui Corneliu si îi dãdea în primire pe preoti, stãpânului sãu! Lasã-ne, personaj de tristã amintire!, scriu preotii bârlãdeni, sãtui de asuprirea protopopului Lãiu.http://www.vremeanoua.ro/preoti-alungati-din-biserica