Acestea sunt reperele comportamentale definitorii ale Armatei Române, care, astzi, îi srbtorete ziua. Se împlinesc 73 de ani de la încheierea luptelor de eliberare a rii de sub ocupaia fascist.Astzi, 25 octombrie, conform unei tradiii postbelice, militarii români srbtoresc Ziua armatei. Ca în fiecare an, aceast zi va prilejui evocarea eroismului ostailor notri în btliile purtate de-a lungul veacurilor pentru libertate, unitate i independen.Istoria consemneaz 25 octombrie ca fiind data la care, în 1944, trupele române au ajuns, dup luptele înverunate din cel de-al doilea rzboi mondial, la grania de vest a rii. S-a implinit astfel idealul scump tuturor românilor: eliberarea ultimelor localiti aflate sub vremelnica ocupaie strin. Aceast pagin de cronic eroic a urmat actului istoric de la 23 august 1944, când România a trecut cu toate forele i resursele sale de partea coaliiei Naiunilor Unite, alturi de care a continuat lupta pân la 9 mai 1945, când a luat sfârit rzboiul în Europa.La 73 de ani dup acest eveniment, Armata Român îi srbtorete ziua i se bucur în faa întregii lumi de progresele înregistrate: are structuri bine definite, apte s rspund misiunilor în deplin concordan cu standardele nord-atlantice. Competena i devotamentul manifestat, disponibilitatea de adaptare la schimbrile determinate de evoluia fenomenului militar intern i internaional, responsabilitatea, abnegaia i profesionalismul sunt astzi elemente definitorii imaginii pozitive a Armatei României.Istoricul Zilei ArmateiSrbtorirea Zilei Armatei în lume s-a instituit în mod difereniat de la o ar la alta, dup Primul Rzboi Mondial, cu scopul de a oferi societii civile posibilitatea evocrii faptelor de arme sau evenimentelor hotrâtoare din viaa fiecrei otiri. De regul, aceste zile au fost stabilite în corelaie cu momentele semnificative din istoria modern i contemporan a fiecrui stat în parte.În general, armatele din Occident nu au stabilit o dat anume ca srbtoare a armatei. Excepie de la aceast regul fac Frana, care îi srbtorete armata la 11 noiembrie (ziua armistiiului dintre Aliai i Germania  în 1918), Italia  4 noiembrie (data semnrii armistiiului de la Villa Giusti  tot în 1918) i România.Trebuie spus c, din 1830, anul înfiinrii armatei române moderne, i pân în 1951, nici în tradiia româneasc nu a existat o zi dedicat exclusiv srbtoririi acestei instituii. Aflat în centrul ateniei publice mai ales dup Rzboiul de Independen (1877-1878), Armata Român a participat anual la manifestrile prilejuite de Ziua Înlrii Domnului, devenit Ziua Eroilor dup Primul Rzboi Mondial, i la cele dedicate Zilei Naionale.Ziua Forelor Armate Române a fost srbtorit pentru prima dat la 2 octombrie 1951, iar din anul 1959 a fost stabilit ca zi aniversar 25 octombrie. Devenit simbol al tuturor btliilor i eroilor neamului românesc, 25 octombrie a rmas întiprit în sufletele românilor ca zi în care ara îi srbtorete armata i pe cei care au fost în slujba ei.Despre Grzile PatrioticePân în decembrie 1989, organizarea aprrii naionale avea ca scop s asigure condiiile necesare ducerii luptei pe tot teritoriul patriei, valorificând întregul potenial uman i economic, subordonându-l efortului de aprare a rii în caz de rzboi. Exceptând pregtirea tinerilor prin stagiul militar obligatoriu, s-au creat noi structuri de pregtire a populaiei, Grzile Patriotice, formaiile de aprare civil, de pompieri, sanitare i detaamentele de tineret care se pregteau pentru aprarea patriei.Acestea aveau atribuii în asigurarea desfurrii normale a activitilor economice i de ducere a aciunilor de lupt în timp de rzboi, precum i pentru protecia cetenilor i a bunurilor materiale de orice natur împotriva efectelor armelor de nimicire în mas i ale armelor obinuite. În timp de pace, acestea participau în mod unitar la aciunile pentru prevenirea i lichidarea efectelor calamitilor naturale, a incendiilor, pentru aprarea sntii populaiei, a avutului obtesc, pentru respectarea linitii i ordinii publice.Ideea înfiinrii formaiunilor Grzilor Patriotice este de sorginte sovietic. Dei au fost create în 1968 de Nicolae Ceauescu, primele grupuri de muncitori comuniti înarmai dateaz din vara anului 1944. Dezvoltând nucleul muncitorilor care l-au preluat pe marealul Ion Antonescu dup arestarea sa din ziua de 23 august 1944, PCR a decis înfiinarea, în septembrie 1944, a Grzilor de Aprare Patriotic.În 1968, dup discursul de la Bucureti, din 21 august, prin care liderul comunist Nicolae Ceauescu a condamnat public înbuirea Primverii de la Praga de ctre Uniunea Sovietic i sateliii si, formaiunile paramilitare erau instruite s adopte tactici de gheril în eventualitatea unui rzboi.În 1989, în Grzile Patriotice erau înrolai aproximativ 700.000 de ceteni, atât brbai, cât i femei. Ca structur, Grzile Patriotice colaborau strâns cu Ministerul Aprrii Naionale, dar erau subordonate direct Partidului Comunist Român i Uniunii Tineretului Comunist. Bazându-se mai mult pe cetenii obinuii decât pe militari profesioniti, Grzile Patriotice serveau ca o potenial contrapondere i control fa de puterea i influena forelor armate regulate.La sfâritul anilor 80, Grzile Patriotice erau organizate în companii i plutoane în fiecare jude, municipiu, ora, sat i întreprindere industrial sau agricol. Sub comanda prim-secretarului aparatului PCR local, aceste subuniti efectuau instrucie de baz i perfecionare în mânuirea armamentului uor, a mortierelor i lansatoarelor de rachete antitanc, demolrilor i tacticilor de gheril. În vreme de rzboi, erau responsabile pentru aprarea antiaerian local, avertizând de timpuriu împotriva atacurilor aeriene, protejând centrele populate i elementele importante ale infrastructurii naionale i efectuând lucrrile de inginerie civil necesare pentru restabilirea produciei eseniale de rzboi dup un atac militar.Subunitile Grzilor Patriotice mai aveau i alte roluri: efectuarea de recunoateri, atacarea flancurilor i ariergardei inamicului, a unitilor aeropurtate i forelor speciale inamice care ar penetra în România, precum i închegarea rezistenei împotriva forelor de ocupaie. În conformitate cu imaginea lor de trupe de gheril, grzile patriotice purtau uniforme simple, fr însemne sau epolei.Pentru merite sau fapte deosebite, lupttorii Grzilor Patriotice puteau chiar primi distincii de stat ale Republicii Socialiste România. Ei puteau fi scoi din producie doar în mod excepional pentru a participa la misiunile de asigurare a pazei frontierei de stat, iar în acest caz trebuiau s fie în continuare retribuii de unitile socialiste unde erau încadrai. De asemenea, în cazul pierderii capacitii de munc, survenit ca urmare a participrii la acest fel de misiuni, lupttorii Grzilor Patriotice beneficiau de asisten medical, medicamente, spitalizare i pensie, dup caz.Protecia CivilÎn concordan cu schimbrile survenite la nivelul societii dup 22 decembrie 1989, la 25 septembrie 1996 a fost promulgat Legea nr. 106, privind protecia civil. Acest nou act se încadra în exigenele normativelor internaionale.Odat cu aspiraiile rii noastre de a accede la structurile euroatlantice i europene, s-a impus cu necesitate armonizarea legislaiei româneti specifice cu legislaia european în domeniu. La 26 octombrie 2000, structurile militare de Protecie Civil trec din subordinea Ministerului Aprrii Naionale în cea a Ministerului de Interne, prin Ordonana de Urgen nr. 179/2000. La 30 august 2001, se stabilesc criteriile de înfiinare, organizare i funcionare a serviciilor publice comunitare pentru situaii de urgen, în subordinea consiliilor judeene, ca structuri unificate, realizate prin reorganizarea inspectoratelor de protecie civil i grupurilor de pompieri militari, prin Ordonana de Urgen nr. 88, cu completrile ulterioare.Procesul de modernizare i structurare a Proteciei Civile a continuat, fiind statuat prin Legea nr. 481 din 8.11.2004, privind protecia civil, i HG nr. 547/09.06.2005, pentru aprobarea Strategiei naionale de protecie civil. Începând cu 15.12.2004, prin fuzionarea Comandamentului Proteciei Civile cu Inspectoratul General al Corpului Pompierilor Militari i structurile judeene corespondente, a luat fiin Inspectoratul General pentru Situaii de Urgen, cu structuri similare în teritoriu i o complex structur organizatoric de sprijin la nivelul administraiei publice centrale i locale.Misiunea principal a Proteciei Civile din România este de a asigura: paza cetenilor si, a bunurilor materiale individuale i colective ale acestora, a valorilor de patrimoniu i factorilor de mediu, precum i siguran i protecie împotriva efectelor dezastrelor i/sau aciunilor militare, pe timp de pace, criz i rzboi, prin respectarea strict a drepturilor omului într-un stat naional, suveran, independent, unitar i indivizibil.Centrul Militar Judeean VasluiÎn conformitate cu Ordinul ministrului forelor armate nr. M-10 din 17.02.1968, a luat fiin Centrul Militar Judeean Vaslui, cu indicativul UM 02564 Vaslui, prin contopirea comisariatelor militare de raion: Vaslui, Bârlad, Hui i Negreti. Garnizoana de reedin a fost stabilit în municipiul Vaslui. La data înfiinrii, Centrul Militar Judeean avea un efectiv de 29 de ofieri, 11 subofieri, 23 de salariai civili i 13 militari în termen. La comanda unitii a fost numit locotenent-colonelul Gheorghe Foame.Centrul Militar Judeean Vaslui are ca zon de responsabilitate teritoriul judeului (trei municipii, dou orae i 81 de comune), având urmtoarele principale atribuii: completarea structurilor din cadrul Sistemului Naional de Aprare din zona de responsabilitate cu resurse umane i materiale; promovarea profesiei militare i recrutarea candidailor pentru instituia militar i a rezervitilor voluntari; evidena militar a cetenilor încorporabili i a rezervitilor din rezerva operaional i general; stabilirea aptitudinilor i a opiunilor privind modul de îndeplinire a îndatoririlor militare pe timpul strii de asediu, la mobilizare i rzboi; pregtirea persoanelor cu atribuii de conducere în domeniul administraiei publice la nivel local, a conductorilor operatorilor economici i ai instituiilor publice cu sarcini la mobilizare, privind atribuiile ce le revin pe linia aprrii naionale i colective; sprijinirea asociaiilor de veterani, cadre militare în rezerv i în retragere, precum i soluionarea problemelor pensionarilor militari.Mesaje de la oficialiEduard Andrei Popica  prefectul judeului VasluiArmata Român reprezint interesul naionalToi cei care sunt sub arme i familiile lor trebuie s tie c au parte de recunotina i respectul nostru, pentru eforturile cel mai adesea discrete i necunoscute pe care le fac pentru a apra interesele rii i a menine statutul de partener respectat în cadrul NATO, pe care Armata Român l-a cucerit prin profesionalism i cu sacrificii. Armata Român reprezint interesul naional în cel mai înalt grad i nu este deloc întâmpltoare încrederea maxim de care corpul militar se bucur în rândul populaiei. Folosesc acest moment festiv pentru a felicita Armata român pentru maniera impecabil în care duce mai departe tradiia militar care însoete poporul român de la începuturile istoriei sale!. Dumitru Buzatu  preedintele Consiliului Judeean VasluiUn simbol absolut al curajului i demnitiiÎntre multele «zile» dedicate celor mai diverse instituii sau cauze, Ziua Armatei Române, celebrat în fiecare an la 25 octombrie, iese în eviden prin simpatia generalizat de care se bucur militarii români. Ei reprezint în continuare un simbol absolut al curajului i demnitii naionale. Pe câmpurile de lupt din multe pri ale lumii, militarii români câtig respect i cresc reputaia României. Nu pot decât s-mi ofer sprijinul necondiionat i s-mi exprim înalta apreciere fa de eforturile i realizrile structurilor militare!.Vasile Pavl  primarul municipiului VasluiM înclin cu recunotinDintotdeauna, dar mai ales în vremuri de restrite i de tranziie, Armata României a polarizat încrederea i speranele românilor, dovedindu-se la înlimea ateptrilor i nzuinelor poporului. Este i motivul pentru care istoria armatei nu poate fi disociat de cea a poporului nostru, atât timp cât momentele de cumpn ale existenei noastre au putut fi depite numai cu sprijinul decisiv al otirii. Consider i cred din toat fiina mea c, mânat de un scop nobil, oricare dintre soldaii Armatei Române este dispus s se sacrifice pentru binele rii. M înclin cu recunotin în faa memoriei celor czui pe câmpurile de lupt, transformate în câmpuri de onoare!. Neculai Moraru  primarul comunei FlciuUn moment de cinstire solemn a înaintailor notriEliberarea, la 25 octombrie 1944, a ultimei brazde de pmânt românesc de sub ocupaia strin are i astzi, dup 71 de ani, o valoare de simbol pentru otirea poporului român. Este un moment de cinstire solemn a înaintailor notri, care au luptat i s-au jertfit, de-a lungul secolelor, pentru promovarea i aprarea idealurilor naiunilor i statului român. Pentru militarii armatei române, noiuni precum patrie, onoare, demnitate vor rmâne repere comportamentale definitorii. Îi salut i le aduc un sincer omagiu tuturor celor pentru care credina, datoria i onoarea în slujirea idealurilor de libertate i independen reprezint crezul suprem!. Ionel Constantin  preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur VasluiSteagul României a fost purtat cu cinste de militarii vasluieniÎncepând din Bosnia i pân în Etiopia, Sudan, Irak, Afganistan i Nepal, steagul României a fost purtat cu cinste de militarii vasluieni. Orice instituie are repere temporale care i-au marcat activitatea. Pentru Armata României, data de 25 octombrie 1944, când au fost eliberate teritoriile Transilvaniei de Nord de sub ocupaia hortyst, reprezint un astfel de moment. Tocmai de aceea, suntem obligai moral s acordm recunotina cuvenit tuturor acelora care s-au jertfit în slujba patriei. La ceas aniversar, doresc s le mulumesc tuturor cadrelor militare din judeul nostru pentru sacrificiile care le fac zi de zi, pentru sigurana noastr, a tuturor, i s le felicit pentru performanele obinute de-a lungul timpului!. Ioan Buta  primarul oraului MurgeniEste srbtoarea fiecrei inimi de românEste o zi simbol pentru otirea rii i pentru întreaga naiune, în care ne cinstim eroii care, prin jertfa lor, ne-au dat puterea de a fi astzi tritori pe aceste meleaguri, pentru ca noi s trim liberi i independeni. Este srbtoarea fiecrei inimi de român. O porunc din strbuni ne îndeamn s fim demni continuatori i pstrtori ai tradiiilor i valorilor naiei române. Ziua Armatei este ziua celor îmbrcai în uniform, dar, în egal msur, i a cetenilor. Vasluienii preuiesc haina militar, îi îneleg menirea i necesitatea. La muli ani otirii române!.Toader Dima  primarul comunei BerezeniDumnezeu s binecuvânteze armata!În fiecare an, la 25 octombrie, gândurile mi se îndreapt, cu pioas recunotin i aducere aminte, spre otirea român care, de-a lungul timpului, a îndeplinit un rol vital în lupta pentru libertatea, unitatea, suveranitatea, independena statului român i naiunii unite. Adresez felicitri întregului personal militar i civil, cadrelor militare în rezerv i retragere, precum i tuturor veteranilor de rzboi din Garnizoana Vaslui. Dumnezeu s binecuvânteze armata!.