Ciprian TrifanAutoritile judeene au hotrât s nu mai participe la Târgul Internaional pentru Investiii i Proiecte Imobiliare de la Munchen pentru c taxa de 80.000 de lei ar fi prea mare, iar oportunitile de afaceri, mult prea firave.Suma de participare era prea mare pentru a încerca doar a ne întâlni i interaciona cu diferii investitori privai ori instituionali. Cei 80.000 de lei îi putem folosi pentru proiectele urgente ale judeului. Nu era un moft costisitor, dar nu ne puteam baza pe oportuniti concrete de afaceri, a declarat Ciprian Trifan, vicepreedinte al Consiliului Judeean Vaslui.Târgul a avut loc între 4-6 octombrie, la Munchen, Germania, i a strâns aproape 40.000 de participani din 77 de ri, reprezentând lanul valoric al sectorului imobiliar i de investiii din toat lumea. Hotrârea de participare a Regiunii Nord-Est, din care face parte i Vasluiul, a fost luat anul trecut de Consiliul de Dezvoltare a Regiunii, iar suma necesar, de 86.100 de euro, a fost împrit egal între cele cinci judee membre.