ADEVÃRS-a fãcut luminã la Scoala Gimnazialã Mihai Eminescu din Laza, unde profesorul de matematicã a fost acuzat de mama unui elev, Mihaela Ghiorghe, cã nu ar avea un comportament potrivit pentru un cadru didactic. Pãrintii s-au reunit, ieri, în cadrul unei sedinte la nivelul clasei, fiind discutatã si aceastã problemã, iar la final, cea care a iesit sifonatã, a fost chiar femeia nemultumitã. Aceasta nu a fost sustinutã în demersul ei de nimeni, mintind pãrintii cu nerusinare cã nu a vorbit cu presa, care a exagerat. Dupã terminarea sedintei, întrebatã de redactorii Vremea Nouã de ce a mintit vizavi de informatiile pe care le-a furnizat presei, Mihaela Ghiorghe a dat-o în bâlbâialã. Si-a revenit însã rapid, în sensul cã a reînceput sã vorbeascã urât despre profesorul Vasile Mocanu si sã sugereze cã se musamalizeazã cazul. Femeia este cunoscutã în comunitate ca fiind un factor perturbator, comportament care are la bazã faptul cã a adunat niste frustrãri, din cauza situatiei medicale a copiilor. Concluzia: Mihaela Ghiorghe a fãcut cu ou si cu otet un dascãl, fãrã a se gândi la modul în care cei din jur vor fi afectati de cuvintele ei exagerate.Timp de câteva zile, Mihaela Ghiorghe a oferit informatii redactorilor Vremea Nouã despre asa-zisul comportament inadecvat al profesorului Vasile Mocanu, informatii negate nu doar de Consiliul de administratie al scolii, dar si de ceilalti pãrinti. Se pare cã femeia nu a fost pe deplin sincerã, iar cei care o cunosc au si o explicatie: din cauza unor probleme personale, ambii copii fiind bolnavi, a adunat niste frustrãri, iar acest lucru se vede mai ales în numeroasele plângeri pe care le-a depus, de-a lungul anilor, la institutiile din judet. Tocmai am participat la sedinta cu pãrintii de la nivelul clasei. Printre subiectele discutate a fost si problema ridicatã de doamna Mihaela Ghiorghe. Toti pãrintii martori la aceastã sedintã au auzit-o pe doamna spunând cã dumneavoastrã, cei din presã, ati exagerat, cã dumneaei nu a vrut decât sã aducã la cunostintã faptul cã al ei copil nu învatã matematicã asa cum ar trebui, a spus cã nu a discutat direct cu presa. Noi discutãm în cadrul sedintelor lucruri constructive care sunt în folosul copiilor. Faptul cã doamna a adunat niste frustrãri în timp, din cauza situatiei medicale a copiilor, o cam refuleazã asupra întregii comunitãti, nu numai asupra scolii. Toatã lumea o cunoaste pe doamna prin prisma reclamatiilor care sunt depuse la orice institutie de la nivelul judetului. Noi suntem multumiti de actul educational care se desfãsoarã în scoalã. Tocmai am trecut printr-o comisie a ARACIP-ului care ne-a evaluat cu calificativul <<foarte bine>>, suntem foarte mândri de acest lucru pentru cã, într-adevãr, în scoala Laza se munceste. Scoala Laza este la înãltime, a declarat un reprezentant al pãrintilor.Ce spune profesorul Vasile MocanuFoarte afectat de cele întâmplate este profesorul Vasile Mocanu, care a declarat cã nici nu o cunoaste pe Mihaela Ghiorghe, iar cu fiul acesteia nu a avut conflicte sau alte probleme, atrãgându-i doar atentia pentru cã era obraznic. Ce s-a întâmplat m-a îmbolnãvit. Sã fiu ponegrit în halul acesta! Nici nu o cunosc pe femeie, nu am vãzut-o niciodatã, dar am înteles cã are o problemã cu o rudã de-a mea, o cumnatã, secretara scolii, si probabil a vrut sã se rãzbune. Cu elevul nu am avut probleme decât în ziua respectivã. Eu doar i-am atras atentia sã stea linistit, nu m-am atins de el. Am vrut sã îl ascult, a zis cã are probleme de sãnãtate si l-am lãsat în pace. I-am spus cã îl voi asculta altã datã sau cã îi voi pune notele de la lucrãri, a declarat profesorul Vasile Mocanu.