PETRECEREÎn fiecare an, de Sfânta Marie, sãtenii din Vãleni serbeazã zilele comunei. Ajunsã la a XVI-a editie, sãrbãtoarea a adunat, pe terenul de fotbal din centrul comunei, un numãr impresionant de oameni. Manifestãrile au început la orele prânzului cu întreceri sportive si au continuat cu un spectacol de folclor oferit de artisti din judetul Vaslui, si nu numai, presãrat, pe alocuri, cu momente umoristice. Sperãm ca aceste sãrbãtori sã rãmânã o traditie în comuna Vãleni si sã ne bucurãm de sãrbãtoare în fiecare an, spune primarul comunei Vãleni, Radu Beligan.Sãrbãtoare Sfintei Marii are, pentru comuna Vãleni, o însemnãtate aparte. Si asta deoarece, în fiecare an, comuna îmbracã straie de sãrbãtoare. Anul acesta, manifestarea Vãlenii în sãrbãtoare a ajuns la cea de-a XVI-a editie. Debutul manifestãrilor de duminicã a fost fãcut de Cupa 15 august la fotbal, la care au participat echipele din Vãleni, Moara Domneascã si Solesti. La finalul întrecerii sportive, învingãtoare a fost desemnatã echipa Avântul Solesti. Dupã o pauzã de câteva ore, vãlenarii au fost invitati la un regal folcloric oferit de Diana Sârbu, Nicu Mâtã, Nadia Duluman, Mihaela Gurãu si surorile Moldoveanu. De asemenea, spectacolul a fost presãrat si cu momente umoristice oferite de Dan Ailincãi si Andrei Filibiu. Ca în fiecare an, sãrbãtorim zilele comunei, sãrbãtoare ce dorim sã devinã o traditie la Vãleni. Dupã acest spectacol ne vom apuca de treabã, mai ales cã au fost aprobate proiecte prin Programul National de Dezvoltare Localã. Avem în plan construirea unui dispensar uman si asfaltarea a 4,5 kiloemtri de drumuri comunale. La acestea se adaugã alti 6 kilometri de drum si constructia unui cãmin cultural pentru care asteptãm finantarea. Sunt multumit cã se lucreazã si sperãm cã, cel mai târziu, în primãvarã, sã înceapã noile lucrãri, spune Radu Beligan, primarul comunei Vãleni.