Pensinarii sãraci se îngrãmãdesc sã ia împrumuturi pentru a-si cumpãra lemne. Cu 800 lei, bãtrânii îsi cumpãrã o cãrutã de lemne si scapã de frig. În ultimele sãptãmâni, creditele achitate de Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor Vaslui au crescut cu peste 10%, lunar, fiind acordate împrumuturi de circa 800.000 lei. Avalansa de cereri de credite a fãcut ca, în unele zile, institutia sã nu mai dispunã de lichiditãti pentru a onora clientii. În pragul noului sezon rece, pensionarii sãraci ai Vasluiului fac coadã sã se imprumute la Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor (CARP). Grosul creditelor se iau pentru achizitionarea de lemne, iar valoarea medie a unui imprumut este de 700  800 lei. Practic, avalansa de cereri de credite pentru asigurarea cãldurii in locuinte a crescut valoarea creditelor acordate cu peste 10% fatã de lunile din varã. Majoritatea pensionarilor care se imprumutã sunt de la tarã, sãptãmanal fiind inregistrate peste 60 de solicitãri de imprumuturi. Valentina Lupu, presedintele CARP Vaslui, a spus cã multi pensionari au pensia minimã de 520 de lei si nu le ajung acesti bani pentru supravietuire. Cei cu pensii mici imprumutã si cate 300 de lei. Lemnele, aprovizionarea de toamnã si problemele de sãnãtate sunt principalele motive pentru care bãtranii se imprumutã. Chiar dacã au pensii mici, cei care imprumutã vin in fiecare lunã si isi achitã ratele. Însã avem oameni cu pensii mari, care au bani, dar nu vin sã plãteascã ratele lunare. Avem si cazuri cand dãm credite de 10.000 lei, in special pentru renovãri de case, constructia de acoperisuri si altele, a spus Valentina Lupu.Cea mai mica dobânda din taraCARP Vaslui practicã o dobandã de 6%/lunã, care este una din cele mai mici dobanzi din tarã la acest tip de imprumuturi. Spre comparatie, la casele de ajutor reciproc din Galati, dobanda este de 10%, la fel si in municipiul Barlad. Dacã intr-o lunã un pensionar nu poate plãti rata, noi nu il taxãm precum o bancã comercialã. Clientul poate veni in luna viitoare sã plãteascã ambele rate. Vrem sã venim in sprijinul persoanelor sãrace. Uneori, nu avem de unde sã dãm bani celor care vor sã se imprumute. Dar celor care cer 800 de lei facem tot posibilul si le acordãm creditul, pentru cã este o necesitate urgentã sã isi cumpere o cãrutã de lemne. Cãutãm sã dãm cat mai putine credite maxime, de 10.000 lei, a mai spus Valentina Lupu. În prezent, CARP Vaslui are 5.500 de membri, iar creditele acordate lunar se ridicã la circa 800.000 de lei. Pentru ajutorarea celor mai sãraci pensionari, CARP-ul organizeazã diferite activitãti in care implicã si pensionarii. Pensionarii au nevoie de comunicare, sã ii ajutãm in rezolvarea problemelor. În luna august, fãrã sã le luãm niciun leu, am organizat o excursie la mãnãstirile din nordul Moldovei. Multi mi-ai spus cã intrau in groapã si nu stiua cã in tara noastrã sunt astfel de frumuseti. Primãria Vaslui ne-a asigurat autocarul iar noi le-am asigurat pachete cu mancare, iar la Putna le-am oferit pensionarilor o masã gratuitã. Pentru singurãtatea lor, pentru problemele lor, ei vin si ne multumesc, a mai spus Valentina Lupu. 