Ghinion mare pentru un localnic din Ggeti, Vaslui. Vineri sear brbatul a fost adus cu ambulana la spitalul Elena Beldiman din Bârlad, dup ce a czut din nuc.Brbatul, în vârst de 78 ani, a vrut s culeag roadele nucului din curtea sa dar a alunecat pe o creang, s-a dezechilibrat i s-a prbuit la pmânt. Pacientul din Ggeti a suferit politraumatisme prin cdere, multiple facturi vertebrale, multiple fracturi costale, dar i o fractur de bazin. Iniial a fost internat la Terapie intensiv, dar apoi a fost transferat la secia Ortopedie unde se afl acum, sub supraveghere medical, în stare stabil, a declarat Adrian Gheorghiu, reprezentantul mass media în relaia cu spitalul Beldiman.Btrânul este imobilizat, iar recuperarea s se va face extrem de greu având în vedere vârsta înaintat. Spitalul bârldean înregistreaz anual astfel de cazuri de pacieni care se aleg cu traumatisme prin cdere în perioada culesului nucilor. De multe ori consecinele neateniei au pus viaa oamenilor în pericol, unii intrând chiar în com dup ce s-au lovit puternic la cap. Din fericire brbatul din Ggeti a supravieuit i se reface acum pe patul din spital. (Mihaela NICULESCU) comments