Benone PleteaPân în anul 2020, locuitorii comunei Ibneti vor beneficia de trei investiii importante finanate prin PNDL 2, în valoare total de peste 4,5 milioane de lei.Pe 19 iulie, Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene a dat publicitii lista cu proiectele aprobate pentru a primi finanare prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 2  etapa 2017-2020. La nivelul judeului Vaslui, au fost aprobate 256 de investiii, în valoare total de 882 de milioane de lei. Potrivit listei, comunei Ibneti îi vor fi finanate trei proiecte importante pentru satele componente. Suma aprobat se ridic la 4.634.543 de lei, bani cu care va fi construit o grdini, se vor asfalta drumuri i se va realiza un pod.Astfel, proiectele de interes general pentru locuitorii din satele Ibneti, Mânzai i Puu Olarului sunt construire grdini cu program normal cu trei grupe în satul Mânzai (valoare 1.014.131 de lei), modernizare drumuri steti prin asfaltare 3,3 kilometri în comuna Ibneti (valoare 3.136.000 de lei) i construire pod peste pârâul Soci în localitatea Mânzai (valoare 484.412 lei).Vorbim despre construirea unei grdinie noi pentru c nu avem în satul Mânzai. Odat finalizat, aici vor înva în jur de 80 de precolari. Dac lucrarea va fi realizat de un constructor bun, serios, iar ministerul ne d banii la timp, cred c în doi ani va fi gata. În cazul proiectului care vizeaz modernizarea drumurilor steti, vorbim doar despre asfaltri în satul Ibneti. Al treilea proiect presupune construirea unui nou pod peste pârâul Soci, pentru c acum avem unul din lemn, foarte vechi i degradat. L-am mai consolidat de când s-a reînfiinat comuna, dar acum nu se mai poate circula pe el decât pe jos. Ne trebuie un pod rezistent, pe care s poat circula cruele, utilajele agricole, autoturismele, ne-a declarat primarul Benone Pletea.Pe lâng cele trei investiii, în comun sunt i alte proiecte în desfurare. Unul vizeaz construirea unui cmin cultural în satul Mânzai i urmeaz s fie depus la Ministerul Culturii în vederea evalurii. Altele vizeaz reeaua de alimentare cu ap în satul Ibneti i extinderea reelei de ap în satul Mânzai. Potrivit edilului, proiectele au fost aprobate prin hotrâre de guvern înc din 2006, dar pentru c pân acum nu au existat bani, nu au fost finanate. Între timp, indicatorii tehnico-economici au cam expirat, aa c întreaga documentaie trebuie actualizat.