Între anii 2015  2017, Oficiul de Studii Pedologice si Agrochimice (OSPA) Vaslui a finalizat 35 de studii pedologice si agrochimice privitoare la amenajamentele pastorale. Studiile au vizat o suprafatã de aproximativ 18.000 de hectare din cadrul mai multor unitãti administrativ-teritoriale. Panã in luna mai a acestui an, UAT-urile incheiau contract direct cu OSPA, iar banii necesari intocmirii acestui studiu erau prevãzuti in bugetul local al fiecãrei primãrii si decontati de cãtre aceasta. Începand cu luna mai 2017, directiile pentru agriculturã judetene vor incheia contracte cu OSPA pentru realizarea studiilor, iar finantarea se asigurã din bugetul Ministerului Agriculturii. În perioada mai  decembrie 2017, OSPA Vaslui a finalizat nouã studii pedologice si agrochimice care stau la baza intocmirii amenajamentelor pastorale in Costesti, Dodesti, Iana, Ibãnesti, Ivesti, Negresti, Perieni, Rosiesti si Solesti. Scopul final al punerii in practicã a amenajamentelor pastorale constã in diminuarea sau inlãturarea procesului de degradare a pajistilor permanente printr-un mod rational de gospodãrire a fondului pastoral national, premisã sigurã practicãrii unei agriculturi durabile. Amenajamentul pastoral este o lucrare cu caracter complex, care are ca scop reglementarea procesului de productie al pajistilor permanente, dupã care se conduce intreaga activitate pastoralã. Studiul amenajistic cuprinde prezentarea sub toate raporturile a aspectelor care intereseazã economia pastoralã si prezintã posibilitãtile de ameliorare a pajistilor, el contine documentatia tehnico-stiintificã pentru elaborarea planurilor de perspectivã in raport cu posibilitãtile reale de productie ale fondului pastoral.