DECIZIE GREA La Perieni, pe drumul judetean care leagã sudul judetului de comuna Dragomiresti si judetul Bacãu, urmeazã sã se deschidã groapa de gunoi temporarã a judetului Vaslui. Chemati la discutii, ieri, primarii din municipiile Vaslui, Bârlad si Husi, cât si primarul de Fãlciu, Neculai Moraru, presedintele Asociatiei Comunelor din România, filiala Vaslui, au fost de acord cu locatia, desi este clar cã Vasluiul si Husiul vor avea câte 80-100 de kilometri pânã la noua groapã, proiectatã sã functioneze pentru un an de zile, când se estimeazã a se termina licitatia pentru groapa de gunoi ecologicã de la Rosiesti. În acest timp, apar si informatii interesante legate de cantitãtile de gunoi produse de cele douã municipii egale ca populatie, Vaslui si Bârlad. Bârlãdenii produc 1.450 de tone de gunoi, lunar, la o populatie de 73.000 de locuitori  cifre oficiale, de la Statisticã!  în timp ce vasluienii produc doar 1.200 de tone, la o populatie de 104.000 de locuitori.Primarii de Vaslui, Bârlad si Husi, cât si primarul de Fãlciu, în calitatea sa de reprezentant al Asociatiei Comunelor din judetul Vaslui, s-au întâlnit ieri cu conducerea Consiliului Judetean, pentru a analiza situatia de crizã în care se aflã autoritãtile locale din judet în rãzboiul gunoaielor. Operatorul economic de la Brãila, care administreazã groapa de gunoi din acest judet, cât si autoritãtile judetene de acolo au spus cã nu mai permit celor de la Vaslui sã aducã masini de gunoaie decât pânã la data de 30 noiembrie. Adicã, mai putin de douã sãptãmâni pânã la termenul limitã. În mod firesc, asa cum ar fi trebuit sã se întâmple în varã, a apãrut întrebarea: dacã la Brãila nu se mai primesc gunoaiele vasluienilor, ce solutii se gãsesc în judet? Asa a apãrut ideea amenajãrii unei gropi de gunoi temporare, într-o locatie din judet. Cea mai plauzibilã locatie a apãrut a fi cea din apropierea comunei Perieni, acolo unde fosta conducere a primãriei a gândit sã facã o groapã de gunoi, cu câtiva ani în urmã. Proiectul a esuat, pentru cã nu s-au mai primit bani de la Guvern, astfel cã locatia a rãmas pregãtitã, în asteptarea momentului potrivit. Era nevoie de criza gunoaielor, pentru ca sefii de la judet sã vadã un obiectiv în care s-au investit câteva miliarde de lei vechi, în amenajare.Primarii de municipii sunt multumiti, desi este clar cã lucrãrile de la noua groapã temporarã vor dura câteva luniPresedintele CJ Vaslui, Dumitru Buzatu, a mers la Perieni, a vãzut locatia si s-a declarat multumit, desi ar fi dorit ca spatiul sã fie undeva în centrul judetului. Însã, a realizat cã nu va putea sã dea drumul la investitie, ca înainte de a fi membri ai UE, adicã faci o groapã, dupã care arunci gunoaie acolo. Este nevoie de folii care sã nu permitã ca substantele din miile de tone de gunoaie sã afecteze sursele de apã ale Bârladului, de echipamente suplimentare, investitii care vor necesita zeci de miliarde de lei vechi. De unde bani, cine va amenaja groapa de la Perieni si, mai ales, cum se vor executa lucrãrile, în conditiile în care iarna bate la usã? Nimeni nu stie cum se va termina aceastã aventurã, care este clar cã va consuma sume foarte mari de la bugetul judetului. La discutia de ieri, primarii de municipii, comune si orase au spus cã sunt de acord cu groapa de la Perieni, mai ales cã se scurteazã distantele si scad cheltuielile cu transportul. Nu poate nimeni spune, în acest moment, când se va deschide groapa de la Perieni, care ar trebui sã acopere nevoile judetului timp de un an de zile, perioadã în care se va finaliza licitatia de la groapa ecologicã de la Rosiesti.Cifre interesante: de ce Bârladul are o cantitate de gunoaie mai mare cu 20% decât Vasluiul?Criza gunoaielor a condus si la discutii în jurul unor cifre extrem de interesante, legate de cantitatea de deseuri din mediul urban. Oficial, municipiul Bârlad are cam 73.000 de locuitori, în timp ce municipiul resedintã a trecut de 100.000 de persoane. Este clar cã, la Vaslui, au fost înregistrati în jur de 40.000 de moldoveni, în ultimii ani, de aceea a si crescut populatia atât de mult. Dar, Vasluiul strânge în jur de 1.200 de tone de gunoaie, în timp ce Bârladul realizeazã 1.450 de tone, cu 20% mai mult. Care este explicatia, dat fiind cã ambele orase au cam aceeasi populatie, la modul real? O primã constatare ar fi cã bârlãdenii au un nivel de trai mai bun decât la Vaslui si, de aceea, au un grad de consum mai ridicat. O altã variantã ar fi cã numãrul de vasluieni plecati la muncã în strãinãtate este cu mult mai mare decât cel al bârlãdenilor, în timp ce la recensâmânt multe date au fost trecute din burtã.