Isabel BogdanPensia poate fi recalculat, la cerere, în cazul depunerii unor declaraii rectificative de natur a modifica veniturile i/sau stagiile de cotizare valorificate iniial la stabilirea acesteia. Drepturile recalculate se acord începând cu luna urmtoare celei în care a fost înregistrat solicitarea, declar Isabel Bogdan, directorul CJP Vaslui.Potrivit reprezentanilor Casei Judeene de Pensii (CJP) Vaslui, orice pensionar poate cere instituiei recalcularea venitului lunar, în scopul valorificrii unor stagii de cotizare rmase în suspensie. De la începutul anului, nu mai puin de 2.605 vârstnici au depus la CJP Vaslui cereri de recalculare a pensiei.Cine poate cere recalcularea?Pensia pentru limita de vârst poate fi recalculat, la cerere, prin adugarea stagiilor de cotizare realizate dup data înscrierii la pensie.La recalcularea pensiilor de vârst, stabilite conform legislaiei anterioare intrrii în vigoare a Legii 263/2010, se utilizeaz stagiul complet de cotizare. La recalcularea pensilor anticipate i anticipate pariale, se calculeaz punctajul mediu anual aferent stagiului/veniturilor adugate i se menine procentul de diminuare luat în calcul la stabilirea pensiei anticipate pariale. La recalcularea pensiei de invaliditate, se calculeaz punctajul mediu anual aferent stagiului/veniturilor adugate, iar punctajul aferent stagiului potenial se determin cu respectarea condiiilor i modalitii de calcul de la ultima decizie de stabilire/modificare a drepturilor de pensie. Pensia poate fi recalculat, la cerere, în cazul depunerii unor declaraii rectificative de natur a modifica veniturile i/sau stagiile de cotizare valorificate iniial la stabilirea acesteia. Drepturile recalculate se acord începând cu luna urmtoare celei în care a fost înregistrat solicitarea, a declarat Isabel Bogdan, directorul CJP Vaslui.Cum se calculeaz pensia?Calculul pensiei se face cu ajutorul punctului de pensie i al punctajului fiecrui contribuabil. Punctul de pen­sie este o valoare ce variaz în func­ie de deciziile guvernului. Acesta se în­mulete cu punctajul fiecrui pensionar i rezult valoarea pensiei.Valoarea punctului de pensie este majorat anual cu rata medie a inflaiei, la care se adaug 50% din creterea real a câtigului salarial mediu brut realizat, prevede Legea pensiilor.Dar haidei s vedem care sunt paii i cum se calculeaz mai exact pensia.Se stabilete mai întâi punctajul lunar al contribuabilului, din prima zi de activitate pân în ultima, pe fiecare lun din fiecare an, deoarece pentru determinarea pensiei se ia în calcul întreaga activitate. Punctajul lunar rezult din împrirea venitului lunar la salariul mediu brut pe economie din anul res­pec­tiv.Dup determinarea acestuia, se cal­culeaz un punctaj anual prin adunarea punctajelor lunare din anul res­pectiv i împrirea sumei la 12. Aa se procedeaz pentru fiecare an de activitate, apoi toate aceste punctaje anuale se adun. Suma se împarte la stagiul complet de cotizare, adic la vechimea total a contribuabilului. Rezult astfel punctajul mediu anual al fiecrui pensionar, adic acel numr de puncte (în cele mai multe cazuri, cu câteva zecimale) pe care fiecare a reuit s-l acumuleze de-a lungul carierei.Atenie: nu se iau în considerare veniturile neimpozabile rezultate din diverse convenii cu angajatorii! La calculul pensiei de stat conteaz numai salariul câtigat i sporurile permanente pentru care s-au pltit contribuii de asigurri sociale, a menionat directorul CJP Vaslui.Cuantumul pensiei se determin prin înmulirea punctajului mediu anual realizat de asigurat cu valoarea unui punct de pensie. Punctajul mediu anual se determin prin împrirea numrului de puncte rezultat din însumarea punctajelor anuale ale asiguratului la numrul de ani corespunztor stagiului complet de cotizare.În cazul persoanelor care realizeaz stagii de cotizare în mai multe situaii pentru care legea prevede stagii complete de cotizare diferite, punctajul mediu anual se determin prin însumarea punctajelor medii anuale calculate corespunztor stagiilor complete de cotizare prevzute de lege pentru fiecare dintre situaiile respective.Punctajul anual al asiguratului se determin prin împrirea la 12 a sumei punctajelor lunare realizate în anul calendaristic respectiv. Punctajul lunar se calculeaz prin raportarea câtigului salarial brut/solda brut sau, dup caz, a venitului lunar asigurat care a constituit baza de calcul a contribuiei de asigurri sociale, la câtigul salarial mediu brut din luna respectiv, comunicat de Institutul Naional de Statistic.Contribuia la sistemul privat de pensiiÎn situaia asiguratului care contribuie la un fond de pensii administrat privat, punctajul lunar stabilit în condiiile legii se corecteaz cu raportul dintre contribuia datorat la sistemul public de pensii i contribuia prevzut de lege pentru condiii normale de lucru. Pentru lunile pentru care Institutul Naional de Statistic înc nu a comunicat câtigul salarial mediu brut se utilizeaz ultimul câtig salarial mediu brut comunicat.Pentru perioadele asimilate, la determinarea punctajului lunar al asiguratului se utilizeaz: a) cuantumul pensiei de invaliditate, în situaia în care persoana a beneficiat de pensie de invaliditate; b) 25 la sut din câtigul salarial mediu brut lunar din perioadele respective, în situaiile în care persoana a urmat cursurile de zi ale învmântului universitar, organizat potrivit legii, pe durata normal a studiilor respective, cu condiia absolvirii acestora cu diplom; a satisfcut serviciul militar ca militar în termen sau militar cu termen redus, pe durata legal stabilit, a fost concentrat, mobilizat sau în prizonierat; a beneficiat, începând cu data de 1 ianuarie 2006, de concediu pentru creterea copilului în vârst de pân la 2 ani sau, în cazul copilului cu handicap, de pân la 3 ani; c) cuantumul indemnizaiei pentru incapacitate temporar de munc, în situaiile în care persoana a beneficiat, începând cu data de 1 ianuarie 2005, de concediu pentru incapacitate temporar de munc cauzat de accident de munc i boli profesionale.Grupele de muncPersoanele care au desfurat activiti în locuri de munc încadrate în grupele I i a II-a, potrivit legislaiei anterioare datei de 1 aprilie 2001, care au desfurat activiti în locuri de munc încadrate în condiii deosebite, condiii speciale sau alte condiii de munc, potrivit legislaiei actuale, beneficiaz de majorarea punctajelor lunare realizate în perioadele respective, dup cum urmeaz: a) cu 25 la sut pentru perioadele în care au desfurat activiti în locuri încadrate în grupa a II-a de munc sau în locuri de munc încadrate în condiii deosebite; b) cu 50 la sut pentru perioadele în care au desfurat activiti în locuri încadrate în grupa I de munc sau în locuri de munc încadrate în condiii speciale; c) cu 50 la sut pentru perioadele în care au desfurat activiti în locuri încadrate în alte condiii de munc, potrivit legii.La determinarea punctajelor lunare, pentru perioadele anterioare datei de 1 aprilie2001, se utilizeaz salariile brute sau nete, dup caz, în conformitate cu modul de înscriere a acestora în carnetul de munc, astfel: la determinarea punctajelor lunare, pe lâng salariile tarifare de încadrare, se au în vedere i sporurile cu caracter permanent care, dup data de 1 aprilie 1992, au fcut parte din baza de calcul a pensiilor conform legislaiei anterioare i care sunt înscrise în carnetul de munc sau sunt dovedite cu adeverine eliberate de uniti, conform legislaiei în vigoare.Sporul de vechime care se utilizeaz la stabilirea punctajelor lunare este urmtorul:Pentru perioadele de dup 1 aprilie 1992, sporul de vechime utilizat la stabilirea punctajelor lunare este cel înscris în carnetul de munc sau în alte acte doveditoare. Sporurile cu caracter permanent care se pot valorifica la stabilirea i/sau recalcularea drepturilor de pensie sunt cele prevzute de Normele metodologice.Adeverina doveditoare a sporurilorAdeverina prin care se dovedesc aceste sporuri va cuprinde obligatoriu cel puin urmtoarele elemente: a) denumirea angajatorului; b) datele de identificare a persoanei; c) perioada în care s-a desfurat activitatea, cu indicarea datei de începere i de încetare a acesteia; d) funcia, meseria sau specialitatea exercitat; e) denumirea sporurilor, procentul sau suma acordat; f) perioada în care a primit sporul i temeiul în baza cruia s-a acordat. Adeverinele vor avea numr i dat de înregistrare, tampila unitii emitente, precum i semntura celui care angajeaz unitatea sau a persoanei delegate în acest sens de conducerea unitii.La determinarea punctajelor lunare, pentru perioada cuprins între 1 aprilie 2001 i data intrrii în vigoare a Legii 263/2010, se utilizeaz venitul brut lunar realizat care a constituit, conform legii, baza de calcul a contribuiei individuale de asigurri sociale, aa cum acesta a fost înscris în declaraia privind evidena nominal a asigurailor i a obligaiilor de plat ctre bugetul asigurrilor sociale de stat sau, dup caz, în declaraia de asigurare sau în contractul de asigurare social.Asiguraii care au contribuit la Fondul pentru pensia suplimentar cu 2 la sut, 3 la sut, respectiv 5 la sut, beneficiaz de o cretere a punctajului, determinat prin aplicarea urmtoarelor procente la punctajele lunare realizate în aceste perioade, astfel: a) 16 la sut pentru perioada 1 ianuarie 1967  1 ianuarie 1973; b) 13 la sut pentru perioada 1 ianuarie 1973  1 ianuarie 1978; c) 14 la sut pentru perioada 1 ianuarie 1978  1 iulie 1986; d) 21 la sut pentru perioada 1 iulie 1986  1 noiembrie 1990; e) 15 la sut pentru perioada 1 noiembrie 1990  1 aprilie 1991; f) 14 la sut pentru perioada 1 aprilie 1991  1 aprilie 1992; g) 13 la sut pentru perioada 1 aprilie 1992  1 ianuarie 1999; h) 22 la sut pentru perioada 1 ianuarie 1999  1 februarie 1999; i) 17 la sut pentru perioada de dup 1 februarie 1999.Asiguraii care au contribuit cu 4 la sut la Fondul pentru pensia suplimentar beneficiaz de o cretere a punctajului, determinat prin aplicarea urmtoarelor procente la punctajele lunare realizate în aceste perioade, astfel: a) 26 la sut pentru perioada 1 iulie 1977  1 ianuarie 1978; b) 28 la sut pentru perioada 1 ianuarie 1978  1 iulie 1986.În situaia în care unul dintre indicatorii prevzui mai sus, realizai pe anul precedent, are valoare negativ, la stabilirea valorii punctului de pensie se utilizeaz indicatorul cu valoare pozitiv. În situaia în care indicatorii prevzui mai sus, realizai pe anul precedent, au valori negative, se pstreaz ultima valoare a punctului de pensie.Începând din anul 2021, valoarea punctului de pensie se va majora anual cu rata inflaiei, la care se va aduga 45 la sut din creterea real a salariului mediu brut, realizat pe anul precedent. Procentul din creterea real a salariului mediu brut, luat în considerare la majorarea anual a valorii punctului de pensie, se reduce gradual cu 5 la sut în fiecare an.Începând din anul 2030, valoarea punctului de pensie se va majora anual cu rata inflaiei realizat pe anul precedent.