ATITUDINEIntentie este, solidaritate, însã, lipseste. Cam asa poate fi rezumatã actiunea celor câtiva vasluieni care au protestat duminicã si ieri seara în Piata Civicã împotriva modificãrii legilor Justitiei. Majoritatea locuitorilor din Vaslui rãmân, însã, impasibili la initiativa concitadinilor sãi sau a celor din Iasi ori Bucuresti. Fãrã a se lãsa influentati de lipsa de reactie a acestora, protestatarii din Vaslui au notificat primãria cã, între orele 16:00-19:00, vor avea loc adunãri publice în fiecare zi la statuia lui Stefan cel Mare. În functie de votul pe care îl vor da cele douã senatoare (n.r. Gabriela Cretu si Doina Silistru) si senatorul (n.r. Ion Hadârcã) PSDÂALDE, asa vom trãi în viitorii ani. Stau si mã întreb: sunt reprezentati cu adevãrat oamenii si doleantele lor? Vreti sã facem un sondaj pe stradã si sã vedem câti oameni îsi doresc hotie din bugetul de stat?, întreabã George Silvestrovici, unul dintre initiatorii protestului din Vaslui.În seara asta (n.r. duminicã, 17 decembrie) au fost liceeni care vor un viitor aici, pensionari care protesteazã pentru copii lor. Copii pe care îi vor sã aibã sanse la o viatã onorabilã acasã, nu în exil, acolo unde au fost trimisi ca si regele Mihai, de comunisti. Chiar dacã azi se numesc altfel, sunt aceiasi, vor sa dispunã de resursele statului dupã bunul lor plac, nu în interesul tãrii. Au fost si tineri profesionisti, profesori, ingineri, medici, economisti, informaticieni. Am fost putini, da, dar la insistenta politicienilor vom fi tot mai multi. Suntem constienti cã e o teamã peste tot de repercusiuni, asa cum au spus mai multi trecãtori care ni s-ar fi alãturat, dar ne-am exprimat o îngrijorare în unicul mod pe care îl avem la îndemânã. Pasnic, civilizat, a scris, pe pagina sa de Facebook, Ioan Cretu, unul dintre cei care au protestat, duminicã, în Piata Civicã.Sondaj de opinie: ar trebui sã cearã scuze Dumitru Buzatu?Dincolo de initiativa protestului împotriva modificãrii legii Justitiei, în mediul online a mai apãrut si un sondaj ce îl are în prim-plan pe presedintele Consiliului Judetean, Dumitru Buzatu. Credeti cã presedintele CJ, profesorul Dumitru Buzatu ar trebui sã îsi cearã iertare de la vasluienii sãtui de coruptie pe care i-a jignit numindu-i <<rãgãlii>> sau ar trebui sã îi jigneascã si în continuare de la balconul Consiliului Judetean?! În spiritul sãrbãtorilor crestinesti din luna decembrie m-am gândit sã îl ajut pe domnul presedinte al Consiliului Judetelui Vaslui, domnul profesor Dumitru Buzatu, sã constientizeze cã este urât sã jignesti si sã îsi cearã iertare public de la balconul Consiliului Judetean Vaslui având în vedere cã pânã acum nu a fãcut-o si nici nu dã semne cã ar dori sã o facã. Ar fi frumos, domnule profesor Dumitru Buzatu, sã vã cereti iertare. Ati spus la deschiderea festivalului de datini Sã fim mai buni. Începeti dumneavoastrã sã fiti mai bun, cerându-vã iertare pentru jignirea adusã, un om al Societãtii Civile, Rusu Jenicã. Mai curajosi în fata calculatorului, vasluienii au rãspuns: Sã-si dea chiar demisia!, ar fi logic si mai mult de atât, data viitoare ar trebui sã gândeascã de douã ori înainte de a vorbi, dacã are o mustrare de constiintã, o sã aflãm. E firesc, totusi, sã-si cearã scuze pentru ce a spus atunci. Domnul Buzatu e încã acolo, plãtit cu sute de milioane din banii rãgãliilor.