Dup ani de investiii de zeci de milioane de euro, membrii Guvernului inaugureaz acum, cu fast, autostrzile virtuale, adic reele de internet de mare vitez, în localiti depopulate, cu tineri plecai în strintate i btrâni care nu tiu cu ce se mnânc aceast tehnologie, nevoii s mearg în continuare la toalet în fundul curii. Ministrul Comunicaiilor îi încurajeaz pe oamenii din cele peste 783 de localiti din România unde a ajuns RO-NET, dându-le exemplul prinilor si care, în anii 60, au avut mai întâi semnal TV i abia apoi i-au cumprat televizor. Moda tierilor de panglici la autostrzi din România continu. De aceast dat, îns, nu mai este vorba de cile de comunicaii rutiere, ci de cele virtuale, aa cum le numete un membru al Guvernului. Vizat a fost, zilele acestea, judeul nostru, cu cea mai mare infrastructur RO-NET creat în ar printr-un program operaional sectorial de cretere a competivitii economice intitulat Construirea unei infrastructuri naionale de broadband în zonele defavorizate, prin utilizarea fondurilor structurale. O denumire pompoas, aa cum pare i pentru locuitorii satelor unde se fac aceste investiii care vor aduce internet de mare vitez. Oamenii din satele srace cred c prioritare ar fi drumurile Locuitorii din satul Chicani, un loc care pare rupt de lume, cu o populaie îmbtrânit i cu case care se drâm din cauza trecerii timpului, nu prea par încântai de investiiile în autostrzile virtuale. Mainile luxoase cu efi de la jude i de la Capital, care le-au zguduit, luni, geamurile locuinelor, i-au scos pe o parte din oameni în strad, nedumerii de freamtul din comunitatea lor, una, de altfel, foarte linitit. Bunica Vergina Giurcan, la cei 82 de ani ai si, susine c nu a vzut o aa nebunie pe strada sa, acolo unde se afl i coala din sat i unde urma s soseasc, din clip în clip, i ministrul Comunicaiilor, Lucian ova. Oficialul de la Bucureti urma s inaugureze reeaua de internet de mare vitez pentru satele Chicani i Puntieni unde, în scripte, locuiesc 400 de suflete.N-am auzit de aceast investiie. Am auzit de internet, o s m conectez i eu, ce o s fac?! Îns, nu tiu ce o s fac eu cu el, o bab btrân la 82 de ani. Nici nu tiu la ce folosete. Nu ne-a explicat nimeni, ne-a mrturisit Vergina Giurcan.În timp ce ne duce în fundul curii s ne arate WC-ul unde merge pentru necesitile fiziologice, btrâna ne spune c ar mai fi fost multe de fcut înainte de a se aduce internet de mare vitez în sat, cum ar fi asfaltarea drumurilor în sat i a celui care leag Chicaniul de satul reedin, Costeti.La rândul su, un vecin de-al btrânei nu prea a auzit de internet, fiind preocupat mai mult cu tulburelul de sezon. Ar fi bine s puie cablurile pe sus s vad tineretul care va mai veni din urm. Nu tim ce se face cu internetul. Dac dumneavoastr spunei, atunci o s cunosc i eu. Oricum, mai sunt multe treburi de fcut în sat, încearc s ne lmureasc Mitic Botoneanu. Ministrul Comunicaiilor crede c aceste reele vor avea viitorO parte din elevii colii de structur, adui de la gimnaziul din centru de comun, l-au ateptat zeci de minute pe ministrul Comunicaiilor cu colaci, fcui de directoare acas, i cu fructe culese din ogrzile proprii. Fr a rupe din colac, aa cum este tradiia, Lucian ova a pupat câiva elevi i a mâncat câteva bobie de struguri, primind în dar i o icoan de la unul dintre copii. Ulterior, s-a dus la panoul de comand al internetului unde specialitii i-au prezentat detalii tehnice, precum c instalaiile nu vor fi afectate nici mcar de gerurile Bobotezei pe motiv c ar avea un sistem de înclzire intern. Apoi, înainte de a intra în coala care a fost conectat doar wireless la internetul de mare vitez, ministrul a explicat de ce s-au ales comunitile srace pentru astfel de investiii. Este foarte important c reuim s legm comuniti srace, comuniti izolate de civilizaie i chiar dac acest lucru nu se întâmpl prin intermediul unor autostrzi, totui reuim cu acest proiect s construim nite autostrzi virtuale, care s contribuie la intensificarea comunicrii. () Sunt sigur c exist foarte muli conceteni ai celor care locuiesc aici care poate lucreaz în strintate i pentru care ar fi foarte important s fie mai aproape de cei de acas, mcar prin intermediul comunicaiilor prin internet. () Eu îmi amintesc din copilrie c, înainte de a avea televizor, a fost semnal la televiziune i dup ce a fost semnal, prinii mei, în anii 1960  1965 au gsit resurs s cumpere i un televizor. Fr a avea semnal la internet, desigur c gradul de interes al celor care locuiesc aici era zero, apropo de tehnologie i achiziionarea de tehnologie, a precizat Ministrul Comunicaiilor, Lucian ova. Oficialul Guvernului pare contrazis din nou de ctre oamenii din comunitatea unde a ajuns cu greu din cauza drumurilor mai puin practicabile. Din cele aproximativ o sut de case din Chirceti, mai bine de jumtate nu mai sunt locuite. În restul locuinelor triesc, în general, btrâni care nu prea au auzit de internet. Cât despre viitor, pentru care spune ministrul ova c se construiesc reelele de mare vitez, acesta nu prea pare unul luminos. Drept dovad sunt doar cei zece copii care sunt la grdinia din sat i cei 25 de copii care înva în toi cei cinci ani de studiu de la clasa primar. (Ionu PREDA) comments