Liberalii vor sã creascã amenziile pentru 36 de contraventii prevãzute în Legea 61/1991 pentru sanctionarea faptelor de încãlcare a unor norme de convietuire socialã, a ordinii si linistii publice, potrivit unui proiect de lege, depus la Senat, care modificî articolul 3 din legea amintitã. Astfel, amenzile pentru cersetorie sau alarmarea publicului si a organelor specializate pentru a interveni în caz de pericol fãrã motiv întemeiat, refuzul unei persoane de a da relatii pentru stabilirea identitãtii sale sau lãsarea în libertate ori fãrã supraveghere a animalelor care pot prezenta pericol, cuprinse, în prezent, între 100 lei si 500 lei ar urma sã creascã, limita minimã a acestora fiind de 300 lei, iar limita maximã de 800 lei, potrivit proiectului de lege. De asemenea, ar urma sã creascã si amenzile aplicate pentru sãvârsirea de gesturi obscene în public, proferarea de injurii, amenintãri cu acte de violentã, deteriorarea sau mutarea, fãrã drept, a semnelor sau indicatoarelor de orientare turisticã si rutierã ori a celor care semnaleazã existenta unui pericol pentru viata persoanelor, de la sume cuprinse între 200 si 1.000 de lei la 400 1.200 de lei. În cazul în care sãvârsirea în public de gesturi obscene, proferarea de injurii, expresii jignitoare sau vulgare, amenintãri cu acte de violentã împotriva persoanelor sau bunurilor acestora sau aruncarea asupra unei persoane sau constructii cu obiecte de orice fel, cu substante inflamante, iritant-lacrimogene, cu efect paralizant, corosive sau care murdãresc, dacã nu au rezultat vãtãmãri ale integritãtii corporale ori pagube materiale, se produc în institutii de învãtãmânt, sãnãtate ori destinate ocrotirii speciale a unor categorii de persoane defavorizate, sanctiunile aplicabile în prezent, 1.000 lei 3.000 lei, ar urma sã fie majorate, sumele prevãzute în proiectul depus de liberalii fiind între 2.500 de lei si 4.000 de lei. Liberalii vor sã majoreze si amenzile aplicate pentru constituirea unui grup în scopul de a sãvârsi actiuni ilicite, contrare ordinii si linistii publice, organizarea sau participarea la jocuri de noroc neautorizate, prostitutie sau comercializarea armelor cu aer comprimat sau cu gaze comprimate în magazinele neautorizate, de la 500 1.500 lei la 700 lei la 1.800 de lei. Amenzi cuprinse între 700 si 1800 de lei ar urma sã plãteascã si cei care se fac vinovati de provocarea ori participarea efectivã la scandal sau cei care tulburã linistea locatarilor între orele 2200-08.00 si 13.00-14.00 prin producerea de zgomote, larmã sau prin folosirea oricãrui instrument muzical la intensitate mare în localuri. De asemenea, PNL vrea sã creascã si perioada pe durata cãreia se dispune suspendarea activitãtii localurilor servesc bãuturi alcoolice pe timpul desfãsurãrii adunãrilor publice, grevelor, manifestãrilor sportive sau alte întruniri publice, în imediata apropiere, urmând ca acestea sã creascã de la 10-30 de zile la 20-40 de zile. Senatul este prima camerã sesizatã.