În ziua de 29 octombrie, în jurul orei 05 i 10, echipa de intervenie din cadrul Detaamentului 1 Jandarmi Mobil al Inspectoratului de Jandarmi Judeean Vaslui,  aflându-se în serviciul de patrulare pe raza municipiului Vaslui, a fost direcionat de ctre dispecerul de serviciu s se deplaseze pe strada Traian la benzinria MOL.  Patrula de ordine public s-a  deplasat la faa locului, iar dup verificrile efectuate, a stabilit c, S.A, în timp ce se afla de serviciu în staia benzinriei MOL de pe strada Traian, a fost ameninat cu un cuit de o persoan de sex feminin.Jandarmii au identificat i imobilizat persoana în cauz, B.A.E. de 41 de ani, din municipiul Vaslui, asupra creia s-a gsit un cuit de buctrie  cu o lungime de 26 cm.La faa locului a fost solicitat un echipaj medical din cadrul S.A.J. Vaslui, care a preluat-o pe numita B.A.E, întrucât aceasta figureaz în evidene cu probleme psihice. Persoana a fost condus la Spitalul Judeean de Urgen Vaslui i internat la Secia de Psihiatrie. 