În luna august, Comisariatul Judeean pentru Protecia Consumatorilor (CJPC) Vaslui a constatat o serie de nereguli la agenii economici.Inspectorii au descoperit cazuri în care se comercializau produse alimentare cu data limit de consum/data durabilitii minimale depite. De asemenea se comercializau produse alimentare/nealimentare sau se prestau servicii de alimentaie public în spaii neautorizate. S-au identificat ageni economici care comercializau produse fr etichete care s conin elementele de identificare i caracterizare necesare informrii consumatorilor asupra caracteristicilor eseniale ale produselor sau cu acestea incomplete, incorecte sau netraduse în limba român. Comercianii nu afiau preurile de vânzare sau a preurilor pe unitatea de msur. Nu respectau condiiile prescrise sau au dat dovad de practici comerciale incorecte. Printre neregulile gsite se mai numr utilizarea de mijloace de msurare neomologate sau ale cror indicaii nu sunt vizibile pentru consumatori. Pentru a scpa de control, unele magazine nu au respectat orarul de funcionare afiat i au închis. Drept urmare, s-a dispus oprirea temporar a comercializrii pentru produse alimentare i nealimentare în valoare de 67.827 lei, pân la eliminarea/remedierea deficienelor constatate i oprirea definitiv a comercializrii i retragerea din circuitul comercial pentru produse alimentare i nealimentare în valoare de 2.909 lei. CJPC Vaslui a desfurat 208 aciuni de control pentru verificarea respectrii prevederilor legale privind protecia consumatorilor, aciuni tematice de control i pentru cercetarea reclamaiilor i sesizrilor primite din partea consumatorilor. Pentru înclcarea prevederilor legale din domeniul proteciei consumatorilor, au fost sancionai contravenional 162 operatori economici, fiind aplicate 81 amenzi contravenionale în valoare total de 144.200 lei i 81 avertismente. În aceast perioad au fost cercetate i soluionate 20 reclamaii primite din partea consumatorilor. În urma cercetrilor efectuate opt reclamaii s-au dovedit a fi întemeiate, dou au fost neîntemeiate, ase reclamaii au fost redirecionate spre cercetare organismelor competente. Alte patru nu au putut fi soluionate din cauza lipsei elementelor necesare cercetrii i ase cu rezolvare amiabil. (G. P) comments