Multe persoane sunt puse în situaii neplcute i se confrunt cu tot felul de nereguli în relaia cu operatorii economici. Aceste cazuri, adesea, sunt trecute cu vederea deoarece consumatorii nu sunt corect informai i nu tiu ce metod s abordeze pentru a li se face dreptate.

Se întâmpl s cumprm produse care depesc termenul de garanie, alterate sau depozitate în condiii neconforme. În aceste situaii, dar nu numai, ceteanul are dreptul s fac o reclamaie la Protecia Consumatorului pentru a-i fi respectate drepturile. Potrivit reprezentanilor Comisariatului Judeean pentru Protecia Consumatorului (CJPC), reclamaiile i sesizrile adresate instituiei pot fi depuse doar de persoane fizice. Petiiile anonime sau cele în care nu sunt trecute datele de identificare ale petiionarului nu se iau în considerare.
În prim instan, sftuim consumatorii s încerce s rezolve problema amiabil cu operatorul economic care a comercializat produsul sau a prestat serviciul. În situaia în care nu se ajunge la o înelegere cu vânztorul sau cu administratorul unitii, atunci pot face o reclamaie la sediul comisariatului judeean. Conform prevederilor legale, reclamaiile i sesizrile se fac în format scris, în format electronic sau se depun personal, a declarat comisar ef adjunct Constantin Vasilache, coordonatorul CJPC Vaslui.
Reclamaia sau sesizarea se face în nume personal. Aceasta trebuie s fie însoit de toate documentele probatorii, respectiv factur fiscal, bon fiscal sau chitan, contract, certificat de garanie sau alte documente, dup caz. Pentru a putea fi instrumentate de ctre comisarii din cadrul CJPC, reclamaiile trebuie s îndeplineasc condiiile prezentate, în caz contrar, se claseaz din lips de informaii.