DOARME LA HUSI Tupeul fostului episcop de Husi, Corneliu Onilã, nu mai are limite. Sfidând Sfântul Sinod Permanent al Bisericii Ortodoxe Române, care hotãrâse ca fostul ierarh sã stea într-o casã din judetul Hunedoara, pânã la finalizarea judecãtii interne, Onilã a schimbat destinatia initialã si a spus cã doreste sã stea într-o vilã din Târgu Ocna, la 90 de kilometri de judet. Mai mult, desi ar fi trebuit sã pãrãseascã palatul construit de el în curtea Eparhiei, fostul episcop continuã sã doarmã acolo, demonstrând cã nu-i pasã de deciziile BOR si face doar ce vrea el, asa cum se comporta si când era pe functie. S-ar pãrea cã mutarea de la Târgu Ocna a fost dorinta mai multor preoti aserviti lui din Episcopia Husilor, inclusiv gasca de consilieri lingãi de la Husi, care i-ar fi jurat supunere neconditionatã, spunând cã vor veni sã-l ajute cu tot ce trebuie, în judetul Bacãu, pentru favorurile primite. Mai grav, desi Patriarhia anuntase cã Onilã nu va mai primi salariu de episcop, surse din cadrul Bisericii sustin cã acesta are în continuare un salariu de 180 milioane lei vechi, lunar, plus favorurile pe care le primeste pe sest din partea Patriarhiei. Corneliu Onilã doarme în continuare în palatul episcopal, ridicat de el în curtea Eparhiei Husilor, Desi, dupã ce si-a dat demisia din functie, ar fi trebuit sã pãrãseascã palatul, Onilã desfrânatul nu vrea sã plece de la Husi, demonstrând cã nu-i pasã de deciziile conducerii Bisericii Ortodoxe Române, nici mãcar de sfaturile Patriarhului Daniel. Nici mãcar faptul cã i s-a pus la dispozitie o altã locatie, de data aceasta o vilã în municipiul Târgu Ocna, nu-l face pe Onilã sã plece din Husi. Surse din Eparhie spun cã fostul episcop sfida întreaga conducere a Bisericii încã din vremea în care tãia si spânzura în judetul Vaslui, având unele exprimãri libere la adresa Mitropolitului Moldovei sau a Patriarhului Daniel, la petrecerile cu preotii din judet. Rãmas simplu monah, Onilã a avut grijã sã sustragã, spun sursele noastre, cãrti importante si obiecte de patrimoniu de mare valoare, icoane sfintite, pe care le-a dus acasã, la Corni-Albesti. E jale în contabilitatea Episcopiei. Unde s-au dus miliardele de lei de la Buzatu?Situatia Episcopiei Husilor este criticã, din punct de vedere financiar, la acest moment. Desi Mitropolitul Moldovei si Bucovinei a avut discutii cu mai multi arhimandriti din Moldova, nimeni nu stie cum se vor finaliza aceste discutii, pentru cã noul episcop se înhamã la o sarcinã extrem de grea. Fostul episcop a fãcut prãpãd în contabilitate. Surse din interior sustin cã, în cazul în care Curtea de Conturi ar fi interesatã sã vadã unde s-au dus cele 1-2 miliarde lei vechi pe care Episcopia îi primea, an de an, de la Dumitru Buzatu, presedintele Consiliului Judetean Vaslui, bani publici, s-ar produce un cutremur de proportii în judet. Asta, pentru cã, spun sursele noastre, miliardele s-au dus direct în conturile fostului episcop, iar acesta nu poate justifica în niciun moment ce a fãcut cu cele 10-12 miliarde lei vechi, primite de la CJ Vaslui, în ultimii 8 ani de zile. Mândria excesivã si orgoliul fostului episcop a dezbinat preotimea din judet, iar preotii se tem si acum sã vorbeascã despre ceea ce s-a întâmplat în vremea în care Onilã tãia si spânzura în Eparhie. Corneliu Onilã s-a înconjurat de o serie de cãlugãri care l-au sustinut în toate actiunile sale iresponsabile, cum este cazul arhimandritului Serafim, de la mãnãstirea Dimitrie Cantemir, consilierul economic numit la Episcopie de fostul episcop, cel care încasa toate spãgile primite de Onilã, în vizitele sale prin judet. În ultimii opt ani de conducere a Episcopiei, nu a fost slujbã de pomenire, de sfintire sau de alt fel la care sã fi participat fostul episcop si la care sã nu primeascã mii de euro, doar pentru faptul cã era prezent la astfel de evenimente. Preotimea din judet este divizatã în douã tabere, cea a preotilor corecti si oropsiti de birurile Episcopiei, si cea a slugilor de care Onilã se folosea la tot felul de treburi, slugi care au primit functii frumoase la Eparhie si în protoierii. 