SUCCESZiua Recoltei de la Suletea a înregistrat o premierã unicã în judet. Este primul astfel de eveniment la care un ministru al Agriculturii poposeste într-o comunã. Petre Daea a venit la Suletea cu precizia unui ceas elvetian. La ora 13.00 punct a ajuns la primãrie asa cum promisese, fiind însotit de presedintele Consiliului Judetean Vaslui, Dumitru Buzatu si prefectul judetului, Eduard Popica. A avut surpriza sã gãseascã o sãrbãtoare a recoltei bine organizatã, cu expozitii de legume bio de la ferma din Bogdãnita, cu un stand de vinuri de la Bucium Iasi, care detine la Suletea o podgorie de 50 de hectare si un centrul de vinificatie, dar si o prezentare de miere de albine de la stupinele din Banca. Participantii la Ziua Recoltei au fost omeniti cu 2.500 de sarmale, porci mistreti si cârlani la rotisor, 50 de pui la cuptor, saramurã din 50 de kilograme de peste de la Cârja, multã plãcintã, stropitã din belsug cu un vin deosebit, celebra cãpsunicã de Vaslui. Fermierii din zona Murgeni si-au dat întâlnire la Suletea la Ziua Recoltei pentru a vorbi cu ministrul Agriculturii, Petre Daea. Peste 100 de fermieri au pus multe întrebãri ministrului care a venit pregãtit. Au fost convocati la Suletea toti factorii de decizie din conducerea agriculturii judetene. L-a avut alãturi pe directorul Directiei Agricole Vaslui, pe directorul de la APIA Vaslui si alti reprezentanti. Problema cea mai intens discutatã a fost cea a arendasilor, iar tinta a fost firma Comcereal Vaslui, care în ultima perioadã îsi bate joc de pãmânturile pe care, în trecut, Adrian Porumboiu a fãcut performante majore. De când a plecat domnul Porumboiu de la Comcereal a început prãpãdul. Ne-au luat terenurile cu tot felul de contracte semnate în fals si nu ne lasã sã le dãm la fermierii nostri locali, au strigat, din salã, proprietarii de teren. Ministrul i-a ascultat cu rãbdare si le-a explicat cã trebuie sã cearã consultantã primarilor si celor de la APIA atunci când semneazã contractele. Mai mult, i-a îndemnat pe toti primarii prezenti în salã sã îi consilieze pe oameni, fiindcã, spunea dânsul, din pãcate un contract, fie el semnat în fals, numai în instantã se stricã. Ministrul i-a mai informat pe agricultori cã subventiile vor veni mai devreme în acest an, chiar în luna noiembrie. De asemenea, i-a înfierat pe cei din Guvernul Ciolos care nu au stiut sã absoarbã fondurile europene. Nu e normal ca în anul 2015 sã fie absorbite doar 250 milioane de euro, iar în 2016 cu douã miliarde de euro mai mult. Vã dati seama cã cele douã miliarde în plus s-au rotit în agriculturã si au produs alti bani la rândul lor. Aceasta înseamnã prosperitate. E un gest criminal sã nu faci aceastã absorbtie si cu asta mã ocup acum, sã simplificãm totul ca fermierii sã aibã acces mai usor la acesti bani, a mai spus ministrul.Primarul Tamas a fost multumitA fost o atmosferã frumoasã. Ministrul Daea ne-a ascultat si sper sã dea curs la rugãmintile sãtenilor din Suletea. Mã bucur pentru fermieriii din zona noastrã, cã au avut un dialog constructiv cu cel care astãzi conduce destinele agriculturii românesti, iar rãspunsurile primite sã-i ajute pe viitor. Ministrul a fost sincer si s-a vãzut asta când oamenii au pus pe tapet problema Comcereal. Nu e normal ca niste smecheri sã ia subventiile si tãranii nostri sã munceascã terenurile, a spus primarul din Suletea. Acesta ne-a mai spus un mic secret. Cicã ministrul a fost sfãtuit la Bucuresti sã nu vina la Vaslui: « Sotia domnului Petre Daea s-a scãpat si mi-a zis cã înainte ca domnul ministru sã plece spre Suletea, colegii din minister i-au spus: Ce fac, domnule, la Vaslui, acolo e o sãrãcie lucie!. Acum acesta s-a convins cã noi suntem oameni gospodari, iar pe terenurile noastre se face o agriculturã competitivã. Uite, Petre, ce-i aici!, i-a spus aceasta când a vãzut cum ne-am pregãtit pentru Ziua Recoltei, cu pui la cuptor, mistret la protap, sarmale, plãcinte cu brânzã si legume bio. La masã l-am servit pe domnul ministru cu vinul nostru traditional, o cãpsunicã de exceptie, de anul trecut».Delegatie din R. Moldova la SuleteaAsa cum ne-a obisnuit la fiecare eveniment major din comuna sa, primarul Tamas invitã o delegatie de peste Prut în încercarea de a face schimburi de experientã cu omologii sãi din R. Moldova. Mã bucur cã la Ziua Recoltei am avut o delegatie din R. Moldova în frunte cu doamna deputat Aliona Gota si cu primãrita din comuna Cucoara, raionul Cahul. Întâlnirea acestora cu ministrul Daea a fost de bun augur, mai ales cã peste Prut agricultura ocupã o pozitie strategicã în economia statului, a încheiat primarul din Suletea.