Ioan Ciupilan, primrul municipiului HuiPrimarul Ioan Ciupilan declar c, de nenumrate ori, agenii economici i s-au plâns de lipsa forei de munc. Deficitul este cauzat, în principal, de salariile mici.Municipiul Hui se confrunt cu o acut lips de for de munc. Semnalul de alarm a fost tras de primarul Ioan Ciupilan: Discutând cu agenii economici, toi mi-au spus c nu au lucrtori. De ce? Pentru c fora aceasta de munc, de-a lungul anilor, a migrat în alte ri, unde nivelul de salarizare este mai mare. Dac un medic ar lua 4.000, 6.000, 7.000 de euro în România, oare ar mai pleca? Cred c ar rmâne aici. Avem spitale care îndeplinesc condiii europene la ora actual, dar nu au medici! Eu, la fel ca toi ceilali ceteni, pltesc taxe pentru învmânt i sunt de acord cu colarizarea tuturor copiilor din România pân la cea mai înalt form, dar cu o condiie: s aib un contract de cinci-zece ani s lucreze pentru statul român. Nu vreau s fiu privit ca unul care îngrdete libertatea de micare, dar toi pltim ca s colarizm, iar respectivul, dup ce i-a luat diploma, a plecat în alt stat gata format, pregtit. Noi ce facem?.Edilul a adugat c în România salariul minim ar trebui s fie de 1.000 de euro: Nu o dat, agenii economici au venit la mine i s-au plâns de faptul c nu este for de munc, iar acest fapt se constat zi de zi. La primrie, pe domeniul juridic, vin absolveni de facultate, stau un an i pleac. De ce? Salariile la noi sunt mici comparativ cu ce pot s câtige în privat, ca avocat sau la firme de consultan. Nu mi-am permis s fac salarii la nivel european în primrie pentru c nu am buget, dar îi apreciez pe cei de la Ministerul Muncii, care au îneles c nu putem s ne dezvoltm decât dac avem salarii de nivel european!.