Municipiul Vaslui se claseazã pe locul 32 din 41 orase ale România, în ceea ce priveste standardul de viatã. Cercetarea de piatã realizatã de site-ul storia.ro se bazeape perceptia locuitorilor asupra oraselor/cartierelor în care trãiesc. La nivelul Moldovei, Vasluiul se situeazã pe penultimul loc în ceea ce priveste curãtenia, calitatea aerului, facilitãtile medicale, recreere etc. Zona Kogãlniceanu este cel mai apreciat cartier din Vaslui, în timp ce zona Industrialã se aflã la coada clasamentului cartierelor. Locuitorii municipiului Vaslui nu sunt atat de satisfãcuti de conditiile de viatã din oras. Conform unei analize realizate in perioada 2016-2017 de storia.ro, un site de imobiliare lansat de OLX, despre orasele si cartierele din Romania, Vasluiul ocupã locul 32 din 41 de orase. Studiul complex se bazeazã pe evaluãrile acordate de localnici zonelor in care locuiesc. In cadrul analizei de piatã, votantii au putut acorda note de la zero la 100, exprimandu-si pãrerea asupra orasului/cartierului in care locuiesc. Printre criteriile de evaluare prezente in raport se numãrã costul general al vietii, accesul la institutiile de sãnãtate publicã, calitatea mediului inconjurãtor, curãtenia si zgomotul din mediul urban, spatiile verzi, situatia transportului public sau accesul la institutiile educationale. Potrivit cercetãrii, media notelor obtinute de municipiul Vaslui este de 55,29, ceea ce claseazã Vasluiul pe locul 32 in tarã. In ceea ce priveste pozitia in topul oraselor de la nivel national, situatia municipiului Vaslui este urmãtoare: sigurantãmedia 62,01 (locul 35 la nivel national), costul general al viatiimedia 48.83 (locul 39), facilitãti existentemedia 51,23 (locul 32), calitatea aeruluimedia 54,77 (locul 22), curãteniemedia 58,03 (locul 24), recreeremedia 52,68 (locul 25) si magazine si restaurantemedia 59,46 (locul 36).Zona Spital, peste TraianIn ceea ce priveste clasamentul cartierelor din municipiul Vaslui, rãspun surile locuitorilor sunt la fel de importante. Cei mai multumiti de modul cum aratã cartierul in care trãiesc sunt cei din zona Kogãlniceanu, cu o medie de 66.05. Acestia apreciazã in primul rand reteaua de magazine si restaurante (71,29), modalitãtile de recreere (68,62), curãtenia (68,36) si calitatea aerului (63,48). Pe locul secund in topul cartierelor municipiului capitalei de judet se claseazã Donici, cu o media a notelor obtinute de 64,39. Locuitorii din Donici sunt satisfãcuti de numãrul magazinelor si restaurantelor (70,45), facilitãtile de recreere (67,24), curãtenie (68,21) si calitatea aerului (62,86). Pe locul al treilea in ceea ce priveste clasamentul cartierelor este zona Spital, care a intrunit o medie a notelor de 58,96. Vasluienii din zona Spital sunt multumiti in primul rand de curãtenie (63,25), facilitãtile medicale (61,94), magazine si restaurante (59,58) si calitatea aerului (59,04). Clasamentul cartierelor continuã cu Filaturii57,19, Traian55,25, Garã53,87, Cismeaua Moldovencii52,15, Deal49,30 si Zona Industrialã cu 43,22. Locuitorii din zona Industrialã sunt nemultumiti de facilitãtile medicale (34,10), oportunitãtile de recreere (38,35), oferta de magazine de restaurante (44,15) si curãtenie (44,94).Vasluiul sta mai bine decât BacaulLa nivelul regiunii de Dezvoltare NordEst, municipiul Vaslui se claseazã pe penultimul loc in clasamentul celor mai de succes orase. In Moldova, topul realizat pe bazã voturilor cetãtenilor aratã astfel: Piatra Neamt (57,89)locul 19 la nivel national, Iasi (57,42)locul 22, Botosani (56,00)locul 26, Suceava (55,97)locul 27, Vaslui (55,29)locul 32 si Bacãu (54,93)locul 33 la nivel natonal. La nivel de regiuni, Moldova se claseazã pe ultimul loc in tarã la capitolul curãtenie. Pe primul loc in perceptia publicului privind capitolul curãtenie se aflã Transilvania (63,1), Oltenia (61), Crisana (60), Banat (58,9), Moldova (56,59). Curãtenia unui oras este influentatã de mai multi factori, de la prezenta sistemelor de colectare a deseurilor, la proiecte de urbanism care sã ofere locuitorilor mai multe posibilitãti de a avea si pãstra un oras cat mai curati, precizeazã realizatorii cercetãrii.