Pentru cei care nu au aflat înc, în perioada 2014-2020 România beneficiaz de fonduri europene destinate dezvoltrii, prin Programul Operaional Regional (POR) 2014-2020. Acest program este succesorul POR 2007-2013 i este doar unul dintre programele prin care România va putea accesa fondurile europene structurale i de investiii.Referitor la partea de finantare educatie, aceasta este doar una dintre cele 12 axe prioritare incluse în program. Mai sunt vizate promovarea transferului tehnologic, sprijinirea dezvoltrii urbane durabile, îmbuntirea infrastructurii rutiere de importan regional, alturi de îmbuntirea infrastructurii educaionale, despre care vom vorbi în acest articol. Mai multe informaii despre întregul program i despre axele prioritare pot fi aflate din cadrul site-ului inforegionordest.ro.
Axa prioritar 10, care vizeaz îmbuntirea infrastructurii educaionale, a fost inclus în POR 2014-2020 tocmai pentru c exist unele statistici îngrijortoare cu privire la educaie. Câteva dintre acestea ar fi urmtoarele:La nivelul anului 2012 se estima c aproximativ 220.000 de copii i tineri de vârst colar (6-16 ani) nu frecventau efectiv nici o coal.Peste 90% dintre unitile de învmânt din sectorul primar i gimnazial necesit reabilitare.Majoritatea grdinielor i unitilor colare din mediul rural au dotri precare i nu îndeplinesc standardele corespunztoare unei funcionri normale.Doar 37% dintre tinerii cu vârste între 19 i 21 de ani, care provin din mediul rural, reuesc s devin absolveni de învmânt secundar, spre deosebire de cei din mediul urban, al cror procent este de 68%.Elevii din mediul rural care vor s continue studiile i s se înscrie în învmântul liceal sunt forai s se confrunte cu costuri prohibitive de trai, iar acest fapt are implicaii nefaste asupra participrii la învmântul teriar.Având în vedere aceste statistici, dar i faptul c în toate regiunile României infrastructura aferent educaiei necesit îmbuntiri, fiind deficitar, sunt necesare surse suplimentare de finanare educaie.Prin fondurile europene nerambursabile ce pot fi accesate prin POR 2014-2020 se vizeaz o serie de obiective specifice, dintre care menionm (Sursa: Ghid general POR 2014-2020, actualizat 12.07.2017, publicat pe inforegionordest.ro):Creterea gradului de participare la nivelul educaiei timpurii i învmântului obligatoriu (în special pentru categoriile cu risc crescut de abandon colar timpuriu);Creterea gradului de participare la învmântul profesional i tehnic, respectiv cel de învare pe tot parcursul vieii;Creterea relevanei învmântului teriar universitar în relaie cu piaa forei de munc i sectoarele economice competitive.Pentru a îndeplini toate aceste obiective, fondurile nerambursabile oferite prin POR 2014-2020 vor putea fi accesate prin tipuri de proiecte specifice.Mai exact, este vorba despre acele proiecte care vizeaz construcia, reabilitarea, modernizarea, extinderea i/sau echiparea infrastructurii în educaie. Sunt incluse aici toate nivelurile, de la sistemul de educaie anteprecolar i precolar, pân la sistemul educaional universitar.Potenialii beneficiari la partea de finanare educaie prin POR 2014-2020 sunt unitile i instituiile de învmânt ce aparin de unitile administrativ-teritoriale, dar i instituiile de învmânt superior de stat.Solicitanii pot regsi toate informaiile necesare în cadrul site-ului menionat anterior  inforegionordest.ro  alturi de ghiduri complete, glosare de termeni specifici i explicaii detaliate cu privire la criteriile de eligibilitate pentru obinerea finanrii nerambursabile destinate îmbuntirii infrastructurii educaionale. comments