Luna trecut, echipele Inspectoratului Teritorial de Munc (ITM) Vaslui au efectuat 157 de controale la agenii economici. Pentru neconformitile constatate, au aplicat 118 de sanciuni contravenionale, valoarea total a amenzilor fiind de 53.000 de lei. 10  sanciuni au fost stabilite în domeniul relaiilor de munc, valoarea total fiind de 24.000 de lei. Pentru munca fr forme legale a fost sancionat un angajator, cruia i s-a aplicat o amend de 20.000 de lei. Alte 108 sanciuni, în domeniul securitii i sntii în munc, totalizeaz 29.000 de lei.Sanciunile au fost aplicate pentru urmtoarele neconformiti constatate din punct de vedere al securitii i sntii în munc: neelaborarea de instruciuni proprii pentru fiecare loc de munc, neasigurarea examenului medical la angajare i periodic, neefectuarea instructajului de protecia muncii, lipsa echipamentului de lucru i de protecie, neasigurarea materialelor necesare informrii i instruirii lucrtorilor, neevaluarea riscurilor locurilor de munc, a declarat Manuela Moraru, purttorul de cuvânt al ITM Vaslui.