JENANT Ion Tibulcã, fostul prefect de Vaslui, un pensionar de 75 de ani, a ajuns un super specialist în toate domeniile. Fost inginer în constructii, Tibulcã ocupã, de ani de zile, functii în Consiliile de Administratie ale diverselor societãti de constructii din judet, cu complicitatea finului sãu, Dumitru Buzatu, presedintele Consiliului Judetean Vaslui. Asa s-a ajuns ca, în sedinta CA din luna iunie, sã fie validat mandatul sãu la o firmã judeteanã, Aquavas, pentru o perioadã de patru ani, a acestui apropiat de-al lui Buzatu. Mai grav, de câteva zile Tibulcã a ajuns si în conducerea LDP Vaslui. Ne întrebãm: ce-l mânã pe Tibulcã la Aquavas si, mai nou, la LDP? La 75 de ani, iatã, fostul prefect PSD de Vaslui a ajuns sã conducã operatorul judetean de drumuri, pentru cã persoana care trebuia sã fie în acest post, consilierul local din Laza, Emilian Agafitei, consilier personal al presedintelui Buzatu, a refuzat postul respectiv.În iunie a.c., remarcãm cã Emil Prisãcaru, pensionar PSD, în vârstã de 68 de ani, era validat ca membru în Consiliul de Administratie de la Aquavas, pentru urmãtorii patru ani. Nu era singurul smecher cu functie din oras, mai ales cã era si pensionar. Printre pensionarii de peste 70 de ani, care erau pusi de Buzatu pe diverse functii la Aquavas, l-am regãsit pe Ioan Tibulcã, un fost prefect scãpãtat, nasul de cununie al lui Buzatu. Pentru cã la Aquavas nu se câstigã destul de bine, Buzatu i-a promis nasului sãu încã un job. Tibulcã a fost votat, ieri, de consilierii PNL!Initial, s-a aflat cã fiecare dintre cei cinci noi membri Aquavas urmau sã primeascã un mizilic de 1.500 de lei pe lunã, ceea ce însemna cã în patru ani, membrii CA Butnaru, Tibulcã sau Prisãcaru urmau sã aibã în conturi în jur de 72.000 de lei, fiecare. Probabil cã acesti bani, dar si pensia aferentã, nu au fost de ajuns pentru Tibulcã, cel care a cerut sã mai prindã un Consiliu de Administratie, pe lângã cel de la Aquavas. Finul Buzatu a gãsit solutia, imediat: l-a somat pe fostul primar de Laza, Emilian Agafitei, devenit între timp consilierul sãu personal, sã plece din postul oferit la societatea Lucrãri Drumuri si Poduri. Ieri, fostul prefect Tibulcã a fost prezent la sedinta CJ Vaslui, pentru a urmãri punctul suplimentar impus de Buzatu consilierilor judeteni. Surprizã totalã la vot: 30 de consilieri, din cei 31 prezenti, au votat pentru Tibulcã      în Consiliul de Administratie la LDP. Asta înseamnã cã, pe lângã consilierii PSD si ALDE, Tibulcã a fost votat inclusiv de alesii locali de la Partidul National Liberal. Adicã, vajnicii luptãtori cu coruptia de la PNL au decis sã-l voteze pe pesedistul Tibulcã, astfel cã, de luni, fostul prefect este fericitul posesor la functiilor de membru în Consiliul de Administratie de la Aquavas, unde va primi 1.500 lei pe lunã, si de membru al CA de la LDP, unde va mai primi încã 1.000 de lei, lunar. Dacã partidul o cere, cum sã nu se supunã nasul Tibulcã