SLUJBÃ SI COLIND Sâmbãtã, 25 noiembrie, de sãrbãtoarea Sfintei Mari Mucenite Ecaterina, Preasfintitul Pãrinte Ignatie, Episcopul Husilor, a slujit în biserica Învierea Domnului si Sfânta Ecaterina din municipiul Bârlad. Aceastã Bisericã a fost construitã de fostul primar al Bârladului, Titi Constantinescu, care a fost ctitor principal, iar la ea au mai contribuit si multi afaceristi, care erau pusi de fostul primar Constantinescu sã contribuie pentru finalizarea ei. PS Ignatie, Episcopul Husilor, a fost întâmpinat de foarte multi enoriasi, care au umplut biserica cu hramul Sf. Ecaterina pânã la refuz. Prin atitudinea sa blândã, iertãtoare si actiunile întreprinse pânã acum, PS Ignatie a câstigat simpatia multor credinciosi, mâhniti de fostul episcop, cu apucãturi nedemne de un cap al Bisericii Ortodoxe.Cu prilejul sãrbãtorii Sf. Ecaterina, Preasfintitul Pãrinte Ignatie, Episcopul Husilor, a oficiat Sfânta Liturghie la biserica Învierea Domnului si Sf. Ecaterina din Bârlad, rãspunzând invitatiei fãcutã de preotul Petru Giuscã si pãrintele protopop de Bârlad, Vasile Lãiu. Evident cã PS Ignatie nu putea rata aceastã invitatie, deoarece asa cum se stie, aceastã bisericã, din curtea spitalului bârlãdean, este ctitoritã de fostul primar al Bârladului, Titi Constantinescu, în memoria fostei sale sotii. Dar, poate cu ocazia primei slujbe sustinutã aici de acest Episcop al Husilor de care toatã suflarea ortodoxã vasluianã s-a atasat, va scãpa si acest lãcas sfânt de porecla datã de bârlãdeni: Biserica Sfânta Spagã. Pentru cã, asa cum se stie, Titi Constantinescu este doar ctitorul principal, la constructia bisericii contribuind mai toti oamenii de afaceri care aveau nevoie de autorizatii de la Primãria Bârlad. Pe vremea lui Titi Spagã Constantinescu, acestia erau conditionati de primirea autorizatiilor, doar dacã dãdeau bani la  Biserica Sfânta Spagã.Titi a fost tare mândru de prezenta Episcopului!Dupã slujba Acatistului si a Utreniei, de la ora 9. 30 a urmat slujba Sfintei Liturghii în cadrul cãreia, dupã citirea pericopei evanghelice, Preasfintitul Pãrinte Ignatie a tinut un cuvânt de învãtãturã si a multumit ctitorului principal, Titi Constantinescu, pentru cã a reusit sã construiascã un frumos lãcas. A împãrtit apoi florile primite enoriasilor, copiilor si, mai ales, femeilor cu multi copii. Iubiti frati si pãrinti, îi dãm slavã lui Dumnezeu si vã multumesc cã ati venit la bisericã si prin numãrul impresionant a celor care ati gãsit cã este bine sã veniti aici, sã cinstiti pe Sf. Ecaterina. Intrati aici si sã vã gânditi cã sunteti în casa Sfintei Ecaterina. A fi credincios înseamnã a fi un om inteligent si inteligenta nu este incompatibilã cu credinta. Dragostea adevãratã înseamnã sacrificiu. Eu dau florile mai departe, florile pe care le primesc, pãstrez astfel obiceiul din strãinãtate. Ca o formã de respect pentru truda oamenilor dãruim florile ca sã-i încurajãm si sã le multumim., a cuvântat PS Ignatie. Bârlãdenii prezenti în numãr foarte mare la slujbã au fost colindati de PS Ignatie, spre marea lor satisfactie. Aplauzele au fost furtunoase, iar PS Ignatie a mai câstigat sâmbãtã câteva sute de inimi pentru credinta în Dumnezeu.