MISCÃRI POLITICE Cea mai vizibilã masinatiune politicã, recunoscutã involuntar de consilierul local PNL, Carmen Bularda, s-a petrecut în sedinta ordinarã a CLM Bârlad. Desi salariatii spitalului au cerut rãspicat demisia lui Corneliu Decusearã din functia de manager interimar, primarul Dumitru Boros, l-a bãgat pe acesta din nou pe gâtul salariatilor si al CLM Bârlad. Decusearã a fost votat de 15 consilieri locali sã reprezinte CLM Bârlad în Consiliul de Administratie (CA) al spitalului bârlãdean! Carmen Bularda le-a precizat consilierilor PSD clar: Domnul Decusearã este propus de consilierii PNL pe baza unui algoritm poltic reiesit din alegeri. Mai precis, voi l-ati pus pe al vostru si noi l-am votat, acum votati-l si voi pe al nostru. Corneliu Decusearã este stiut cã face jocurile politice ale PNL, aripa Tãtaru  Polak, care asigurã spatele afaceristului Dobrovolschi în spital. Si cum acesta are nevoie mare de sprijin, Decusearã a intrat pe geam în spital, dupã ce a fost alungat pe usã de salariati! Circ politic sãnãtos la sedinta ordinarã a CLM Bârlad, mai ales la proiectul de hotãrâre referitor la numirea unui reprezentant al CLM Bârlad în CA al spitalului, pe locul lãsat liber de Daniela Bors, numitã manager interimar al spitalului, de pe data de 3 august. Propunerea a fost fãcutã de cãtre primarul Dumitru Boros, un mare fan al economistului Corneliu Decusearã, cel pe care el l-a numit manager interimar la spital în luna mai, iar la sfârsitul lunii iulie salariatiii spitalului au pus-o de-o grevã spontanã, pentru ca acesta sã fie demis. Timp de 72 de zile cât a fost manager, acesta a avut cea mai penibilã prestatie ca manager si a fost vizibil de partea omului de afaceri Dan Dobrovolschi, cel care acum îsi simte amenintate cu rezilierea contractele de concesionare a activitãtii de catering si spãlãtorie. Si-a atacat proprii subordonati, asistentele medicale si medicii, prin suprimarea tichetelor de masã si prin efectuarea unei analize a situatiei economice din care rezulta cã pierderile spitalului vin de la medici, care nu completeazã corect fisele de observatie medicalã, iar asistentelor voia sã le taie anumite sporuri de la gãrzi. Nu mai vorbim de prestatia jalnicã în fata presei locale, cãreia i-a oprit total accesul la informatiile publice. Odatã ce oamenii din spital s-au rãsculat împotriva lui si au strigat din toti rãrunchii Demisia, demisia, acesta si-a înaintat-o începând cu data de 1 august. Si iatã cã n-a putut sta departe de spital, de afacerile oneroase care se fac în spital si de unde, cel mai probabil, se va înfrupta si el. Fiind un apropiat politic si nu numai, ci un bun prieten al primarului Bârladului, Dumitru Boros, acesta i-a gãsit locul cald tot la spital: în CA al spitalului, ca reprezentant al CLM Bârlad!Eu nu mã simt reprezentat de domnul Decusearã
Culmea a fost cã, atunci când s-a propus proiectul de hotãrâre prin care Corneliu Decusearã era numit în CA ca reprezentant al CLM Bârlad, discutiile s-au aprins. Cei mai vehementi au fost consilierul independent Bogdan Sârbu si consilierul PSD Cristina Tiron, ambii lucrând la spitalul bârlãdean, unul ca asistent medical si Cristina Tiron ca medic expertizã medicalã. Nu înteleg, pe mine acest domn Decusearã nu mã reprezintã ca si consilier local. Orasul acesta detine economisti si specialisti tineri care s-ar implica si ar putea gãsi solutii pentru salvarea spitalului. Noi nu ne putem permite sã venim cu solutii ca cea a domnului Decusearã, când oamenii l-au dat afarã! Oamenii din spital i-au spus < >. Acum acesta este propus în CA împotriva oamenilor! Domnule primar, lucrati împotriva oamenilor! De ce nu se poate sã fie în CA la spital domnul director economic al Primãriei, Liviu Anghelutã, un economist poate mai bun decât Decusearã. În celelalte mandate, ceilalti primari au pus obligatoriu în CA pe directorul economic al primãriei, pentru cã el este cel mai în mãsurã sã ne informeze pe noi de problemele economice ale spitalului. El este legãtura dintre spital si CLM. De ce nu domnul Anghelutã? Domnul Decusearã nu este o solutie potrivitã în acest moment si îmi pare rãu cã este amestecat în lucruri în care dumnealui nu are absolut nicio treabã. Voi vota împotrivã la acest proiect, a spus consilierul independent Bogdan Sârbu. Iar medicul Cristina Tiron, consilier local al PSD, a spus cã si ea voteazã împotrivã, indiferent de cine îi va spune cum sã voteze. Ea nu vrea ca Decusearã sã fie în CA al spitalului, pentru cã oamenii din spital nu-l vor, iar ea nu poate vota împotriva oamenilor.Este propunerea noastrã, a consilierilor liberali, conform algoritmului politic
Dupã ce si-a exprimat opinia consilierul independent Bogdan Sârbu, consilierii PSD erau vizibil în asentimentul acestuia, însã din partea PNL Bârlad s-a pus pe vorbit Carmen Bularda, consilier local liberal. Noi l-am propus pe domnul Decusearã, conform algoritmului politic la alegeri: voi (PSD- n.r.) îl aveti pe domnul Bobeicã (Adrian Bobeicã, presedintele CA al spitalului  n.r.), iar noi îl vrem pe Corneliu Decusearã. Ce-i asa greu de înteles?, a spus Carmen Bularda, arãtând clar cã PSD si PNL sunt mânã în mânã pentru interese de grup si nici pe departe pentru spital si salariatii acestuia!
Finalul nu este greu de prevãzut. Cei 20 de consilieri locali au votat: 15 pentru si cinci împotrivã. Cu alte cuvinte, Decusearã a fost dat afarã de salariati pe usã, iar primarul liberal al Bârladului îl bagã înapoi în spital pe geamul CA!