Adrian TrandafirServiciul Voluntar pentru Situaii de Urgen din cadrul Primriei Bârlad se laud cu cel mai performant aparat pentru detectarea victimelor aflate sub drâmturi ori disprute pe timp de noapte. Camera de termoviziune, împreun cu centrul de comand i restul accesoriilor au fost achiziionate din SUA i au costat în jur de 100.000 de lei. În urm cu aproape un an, consilierii locali bârldeni au aprobat alocarea unei mari sume de la buget pentru achiziia unei camere de termoviziune cu care urma s fie dotat personalul Serviciului Voluntar pentru Situaii de Urgen (SVSU) din cadrul primriei. Aparatul, de genul celor folosite de poliitii de frontier pentru detectarea persoanelor care trec ilegal grania, cu o raz de aciune de doi kilometri în câmp deschis, a fost achiziionat prin licitaie public pe SEAP în urm cu câteva luni, îns a fost livrat abia spre sfâritul lunii septembrie. De atunci, cei de la SVSU au învat s-l foloseasc.Acest ansamblu este compus dintr-o camer cu termoviziune ce funcioneaz pe principiul radiaiilor cu infrarou pe care le emite corpul uman. Detecteaz persoanele prinse sub drâmturi, aflate în întuneric, în fum, într-un incendiu etc, spectrul su de aciune fiind foarte larg. Acesta este un centru de comand mobil, care poate fi instalat pe o autoutilitar sau pe o autoscar. Se pot vedea imaginile pe care le capteaz camera cu termoviziune. Camera poate prelua imagini cu o presupus victim de la o distan între 1-70 de metri. Dac persoana respectiv este la o distan mai mare, dar în câmp deschis, poate fi observat foarte bine. Acest aparat are destinaie militar, fiind folosit de grniceri, dar a fost adaptat i pentru salvarea de viei omeneti. În câmp deschis, are o raz de aciune de pân la doi kilometri. Poate fi folosit i într-o pdure, în cazul în care se rtcete cineva, iar pe timp de noapte, acea persoan poate fi gsit mult mai uor, a declarat Adrian Trandadir, eful SVSU Bârlad.Acesta a explicat c, pe ecranul centrului de comand, poate fi vzut silueta persoanei detectate (colorat în rou ori portocaliu) i temperatura corporal, precum i o busol ce indic punctul cardinal în care se afl. Are i o opiune cu laser, necesar în cazul determinrii distanei la care se afl victima cutat, dar i posibilitatea de a stoca imaginile foto i video preluate, fiindu-le de ajutor cuttorilor atunci când vor s le prelucreze pentru a putea observa mai bine anumite detalii.eful SVSU a explicat c, din pcate, noua achiziie nu vede direct prin perete (cum este cazul cldirilor drâmate la seisme), ci printre crpturile zidurilor: Reprezentanii firmei americane MSA, care produce aceast aparatur, spun c nu s-a inventat pân acum un dispozitiv care s vad direct prin zid. În cazul unui cutremur, când cad plci, noi trebuie s umblm cu camera printre crpturi. Poate detecta chiar i un deget de la o mân sau un picior i astfel ne arat c un corp uman este prins acolo, pân la o distan de 70 de metri. În cartea tehnic se spune c fascicolul laser poate fi deviat, astfel c i prin deviere poate fi observat o persoan aflat în dificultate. De asemenea, putem colabora cu pompierii în cazul izbucnirii unui incendiu la un imobil. Este foarte util în depistarea unor persoane care au rmas blocate în interiorul cldirii, în fum, i au leinat, spre exemplu. Trebuie doar ca persoana s fie vie pentru a-i putea detecta cldura corporal. Aparatul poate s lucreze pân la temperaturi de 585 de grade Celsius.Valoarea instalaiei se ridic la aproape 100.000 de lei. În prezent, doar câteva localiti din ar sunt dotate cu aparate cu termoviziune atât de performante. Evident, dispozitivul va putea fi folosit i în alte zone ale judeului, dac va fi solicitat.