Consiliul Local Vaslui a aprobat, ieri, într-o sedintã extraordinarã, Strategia Integratã de Dezvoltare si Planul de Mobilitate Urbanã, care traseazã principalele directii de investitii în muncipiul resedintã de judet si Zona Metropolitanã Vaslui. În strategie sunt prinse peste 100 de proiecte, cu finantare din mai multe surse. Numai pe noul exercitiu bugetar al UE 2014-2020, municipiul Vaslui are la dispozitie 27 milioane de euro, bani care vor fi investiti în educatie, transport, spatii verzi, social etc. Consiliul Local (CL) Vaslui a aprobat, ieri, intr-o sedintã extraordinarã, Strategia Integratã de Dezvoltare Urbanã a Zonei Metropolitane Vaslui pentru perioada 2014-2020. Tot ieri a fost aprobat si Planul de Mobilitate Urbanã Durabilã a municipiului Vaslui. Strategia cuprinde peste 100 de proiecte de dezvoltare, care urmeazã sã fie implementate in urmãtorii ani in municipiul Vaslui si comunele care fac parte din Zona Metropolitanã. Este vorba despre proiecte finantate din fonduri europene, din bugetul national, bugetul local sau alte surse de finantare. Vasile Pavãl, primarul municipiului Vaslui, spune cã dupã implementarea celor 5 proiecte din cadrul POR 20072013, incepe o nouã etapã de dezvoltare a orasului. Am finalizat infiintarea centrelor sociale, proiectul cu instalarea camerelor de vederi, iluminatul arhitectural, infrastructura stradalã si intermodalul. Acum, venim cu o nouã strategie de dezvoltare a capitalei judetului, care dispune de o finantare de 27 milioane de euro. Pentru acce sarea acestor fonduri, este necesarã adoptarea celor douã structuri pe care le avem azi pe ordinea de zi, a spus Vasile Pavãl. Proiectele care vor fi demarate in municipiul Vaslui si unitãtile administrativ-teritoriale care tin de zona metropolitanã vizeazã extinderea troleului, a spatiilor verzi, investitii in zona comunitãtilor defavorizate, in educatie. Se prevede extinderea Parcului Copou, construirea unor case sociale in zona Rediu, investitii in liceele Stefan Procopiu si Ion Mincu etc. Vor intra in muncipiu circa 120 milioane de lei. Dacã tinem cont de faptul cã bugetul nostru anual este de 145 milioane de lei, vorbim de o investitie impresionantã. S-a lucrat la aceste documente circa sase luni de zile. Într-un mers corect al tuturor procedurilor, din partea a doua a anului viitor, poate incepe implementarea primelor proiecte, a mai spus Vasile Pavãl.Ce prevede strategia?Strategia Integratã de Dezvoltare Urbanã a Zonei Metropolitane Vaslui pentru perioada 2014-2020 reprezintã un document programatic care se adreseazã unei game largi de probleme economice, sociale si de mediu ale comunitãtii. Strategia este un cadru de planificare ce defineste viziunea, cãile care conduc la obtinerea ei si pe baza cãruia sectorul public si privat pot actiona eficient in ceea ce priveste folosirea resurselor, in scopul de a obtine efecte economice si sociale pozitive in beneficiul comunitãtii. Totodatã, documentul constituie baza dezvoltãrii planurilor de actiune pentru administratia publicã localã si organizatiile partenere, in vederea prezentãrii de proiecte in cadrul programelor de finantare nationale si europene care sprijinã dezvoltarea localã. Dezvoltarea municipiului Vaslui pentru perioada urmãtoare este vãzutã prin prisma apartenentei acestuia la o zonã urbanã functionalã alãturi de Bãlteni, Delesti, Laza, Lipovãt, Munteni de Jos, Munteni de Sus, Puscasi, Stefan cel Mare, Vãleni si Zãpodeni. Strategia Zonei Metropolitane Vaslui a fost supusã consultãrii publice in douã etape, in perioada 1328 iulie 2017, respectiv 616 octombrie 2017. Pentru ca acest document strategic, deosebit de important pentru dezvoltarea zonei metropolitane, sã fie implementat corespunzãtor iar indicatorii de realizare sã fie atinsi la finalul perioadei de implementare, apare necesitatea existentei unei structuri cu rol in managementul implementãrii si monitorizarea SIDU. 