 REACTIE Printr-un comunicat de presa, social-democratii din cadrul Consiliului Local (CL) Barlad vin sa clarifice public pozitia lor fata de patinoarul pe care primarul Dumitru Boros vrea sa il organizeze in oras, pe perioada sezonului rece. Consilierii PSD anunta ca sustin ideea unui patinoar oferit barldenilor, insa cu doua conditii esentiale. Prima dintre ele este aceea potrivit careia terenul pe care va fi amplasat patinoarul sa nu revina unui agent economic, favorizat printr-o incredintare directa, facuta fara respectarea legii privind existenta unei licitatii corecte si, implicit, echitabile fata de toti eventualii oameni de afaceri care ar vrea sa aduca un patinoar in oras: Grupul de consilieri locali ai PSD va aduce la cunostinta ca sustinem proiectul organizarii unui patinoar in municipiul Barlad, in orice locatie stabilita de Primaria Barlad, in conditiile respectarii etapelor reglementate prin legislatia in vigoare. Desfasurarea activitatii de catre o firma privata. Pentru aceasta dvs. aveti de parcurs impreuna cu Consiliul Local urmatoarele etape: a) Identificarea unei suprafee de teren pe care v-a trebui s o individualizai cadastral. Dac acea suprafa face parte din domeniul public al municipiului Bârlad, punerea la dispoziie a locaiei ctre firma privat se va face doar prin licitaie public conform Legii 215, art.123, alin. 1 i 2. b) Pentru respectarea alineatului anterior mentionat va trebui sa initiati o hotarare de Consiliu privind scoaterea la licitatie publica a suprafetei de teren in scopul desfasurarii unei activitati economice. Proiectul de hotarare va avea anexat un caiet de sarcini in care sa fie prevazut clar pretul de pornire la licitatie in vederea închirierii terenului, activitatea pentru care se închiriaza, perioada de timp pentru care se închiriaza precum si obligatiile si drepturile ambelor parti. Consilierii PSD ii propun primarului Boros sa ia un patinoar la Primarie, ca sa fie gratuit pentru toata lumea! Altfel, nu vin la sedinta de indata!   A doua conditie presupune ca, daca tot primarul Boros este atat de interesat de entertainingul urbei pe timp de iarna, atunci achizitionarea de catre Primaria Barlad a unui astfel de patinoar, in care sa vina absolut toti barladenii, gratuit, sa se recreeze, ar fi o initiativa cu adevarat importanta pentru oras, pe care social-democratii ar sustine-o. Desfurarea activitii de ctre Primrie sau serviciile din subordinea Consiliului Local. În aceast variant va trebui s urmai urmtoarele etape: a) Iniierea unui proiect de hotrâre prin care CLM Bârlad s hotrasc modalitatea de gestionare a acestei activiti. b) Un proiect de hotrâre privind modificarea bugetului local i includerea sumelor necesare desfurrii achiziiei publice, utilitilor, cheltuielilor de personal etc. c) Un alt proiect de hotrâre prin care s hotrâi forma de achiziie public  închirierea/cumprarea utilajelor necesare activitii de patinaj artistic în mas. Oricare dintre variantele 1 i 2 pe care o vei alege ne vei avea parteneri de dezbatere i vot în edinele ordinare viitoare ale Consiliului Local. Orice alt variant vizând încredinri directe unor firme mai mult decât dubioase, fr istoric în relaia cu autoritatea public local din Bârlad sau orice încercare de ocolire a legislaiei cu privire la închirierea domeniului public (care este obligatorie doar prin licitaie a fi fcut) nu va avea din partea noastr susinerea necesar. În concluzie,  solicitându-v intrarea de urgen în legalitate i în calendarul privind achiziiile publice necesare, susinem ideea dvs. ca marele public bârldean s beneficieze de acest tip de activitate pe perioada sezonului rece. Conform Legii 215/2001 i a legislaiei subsecvente acest tip de activitate nu se încadreaz în domeniile care pot fi supuse dezbaterilor edinelor de îndat sau extraordinare. Prin urmare, dvs. ai tratat cu indolen i delsare problema în cauz un an de zile, trezindu-v în pragul iernii c nu avei acoperit partea legislativ pentru aplicarea ideilor mree de administrare a localitii noastre. Nu vom participa la nicio edin de îndat sau extraordinar ce va avea pe ordinea de zi vreun proiect care s aib legtur cu problema mai sus detaliat, au anuntat consilierii PSD din cadrul Consiliului Municipal Barlad. 