Un brbat în vârst de 64 de ani a fost transportat de urgen la Spitalul Judeean, luni sear, în jurul orei 21:00, dup ce a czut într-un tub adânc de cinci metri, folosit la lucrrile de canalizare de pe strada din spatele magazinelor Aurocor i Diamantul. Brbatul a fost scos din tub de angajaii ISU, care au fost chemai la faa locului locatarii blocurilor din zona respectiv. Acetia sunt revoltai pe firma care a primit lucrarea pentru c nu a semnalizat corespunztor perimetrul respectiv i c tergiverseaz finalizarea lucrrii. Au trecut aproape trei luni de când au fost spate anurile astea i aa au fost lsate. Am atras atenia celor din conducerea oraului c oricând se pot produce adevrate tragedii, ceea ce s-a i întâmplat în seara asta. Mcar în ceasul al 12-lea cei de la Primrie s pun presiune pe firma care se ocup de lucrri, c acu vine iarna i ne prinde zpada cu traneele astea în faa blocului, ne-a declarat locatara care a chemat salvarea. Potrivit unor surse, firma care a primit lucrarea respectiv se numete Elitconstruct i are sediul în Negreti. Primria Vaslui i-a cedat aplasamentul în urm cu trei luni i tot de atunci anurile stau cscate în asfalt.