Pentru postmodernitii rupi de modalitatea de creaie mai veche, arta poetic valabil abrog metafora i multiplele sensuri pe care le poate genera, pentru ca în loc s fie aezat metonimia, prozaismul deliberat, ingineria textualist, al cror scop este s amuze i nu s emoioneze. Dar autoarea acestui volum prefer s rmân la estetica de mult consacrat de Poe, Rimbaud, Eminescu i descendenii lor (simbolitii, modernitii i, într-o msur, i avangarditii).A fi poet în vremea noastr este, ca i în trecut, un act de noblee i de curaj. Prin volumul publicat în acest an, Daniela Oatu îi reconfirm vocaia pentru creaia poetic. Cu toate c, la prima vedere, volumul Fantasmele versului ru poate prea deconcertant prin numrul de texte pe care le grupeaz i prin amalgamul de teme, motive, idei, repere i forme pe care le vehiculeaz, se vede bine c are o structur unitar i c se subsumeaz unei formule poetice proprii i nu de împrumut, pe care eticheta de vers ru o definete prin antitez sau mai degrab oximoronic, în fapt, fiind vorba de o form de creaie constructiv, precum florile rului la Baudelaire ori florile de mucigai la Arghezi.Poeta îi urmeaz inspiraia i aspir s-i pun cititorul în faa unui amplu document de existen i de trire sufleteasc, un fel de autoradiografie la ceasul de acum, o confesiune liric. De aici rezult, pe de o parte, o serie de teme divergente ori convergente, iar pe de alt parte, reies i acele elementele constante i reiterative care trebuie s defineasc un univers liric. O tem constant o reprezint starea de angoas provocat de trecerea timpului, ca în acest poem: La facerea iernii  se pare/ Dumnezeu a sosit cam târziu/ Ce vârst-i tot face spre mine crare? (Ning poeii, p. 39). Gorunul blagian al timpului îi întinde crengile de la o pagin la alta, cu obstinaie, pân la finalul volumului, unde citim aceste versuri ale avansului ireversibil spre un timp final: La ce destin s mai bai/ Când ziua de natere nu te mai tie?/ Aripa toamnei tot muc din prag (Aripa toamnei, p. 199). Interogaie pur retoric i toat ironia v rmâne vou, cum scria Bacovia.O latur mai optimist i mai detaat, printre atâtea pagini apsate de grave întrebri ontologice, o reprezint poemele scrise în manier descriptiv, unde cromatica decorului i contemplaia se afl pe primul plan, cum este acest pastel local: Parcul Copou rbdtor ne-a citit/ toate urmele-n stele,/ în costumul verde, pieptnat, dichisit (Parcul Copou, p. 33). Alte poeme de acest fel evoc spaii geografice mai mult sau mai puin exotice, dup reeta reactualizat a simbolitilor: Iar în Narvik/ uimirea-mi s-a adâncit/ când am aflat/ c suntem fcui din piatr, se pare / Câte pasaje ar fi de adugat/ Noroc c la Capul Nord/ mâinile tale îngemnate/ mi-au dat uvia timpului/ de-o parte (Trolii, p. 121-122).Ca dascl de literatur, autoarea se simte datoare s consemneze numele unor creatori de poezie consacrai prin manuale i istoriile literare, sugerând în acest mod c se plaseaz în descendena lor: Muza surmenat/ st turcete/ pe genele-i glaciale/ ascultându-te din/ Rimbaud recitând (S fugim, p. 63), pentru ca mai departe, în acelai poem, s le fie alturai, într-o asociaie i ordine deliberat muli alii (de la Cârlova, Iosif i Anghel la Eminescu i Nichita Stnescu, printre alii). Toi aceti poei au cultivat, desigur, fantasmele versului ru în accepia pe care autoarea o atribuie acestei sintagme O parafraz de factur mai curând postmodernist la viziunea exhatologic i terifiant din Arghezi (cel din Duhovniceasc) se regsete în acest poem, mai puin gravitatea metafizic: De când am plecat/ te-a vizitat alt timp,/ nimic nu mai e la locul lui/ nici trupul, nici aerul, casa (Eliberare, p. 68). Ca o pianist cu o partitur înainte, poeta se dovedete apt s dezvolte variaiuni poetice valabile pe o tem dat, ceea ce este un punct forte.Cum era i normal, un segment apreciabil din volum se încadreaz în categoria metapoeziei atât de practicate dup 1980 i la noi, precum i în sfera textelor care codific o anumit art poetic, precum se vede în acest poem: Facem noduri cuvintelor/ îngeri s ne locuiasc, pentru ca la finalul aceluiai text ordinea s se inverseze: Ne fac noduri cuvintele/ i ne leag de aripile lui Icar (Trei noduri, p. 184). Poezia este o înlare i o cdere, pare s sugereze autoarea, iar poetul nu are de ales, ci trebuie s-i asume ambele ipostaze.Aa cum se poate remarca în aproape toate citatele de mai înainte, versul ru este creaia poetic pe baza metaforei, în sensul despre care vorbete Blaga într-un binecunoscut eseu. Pentru postmodernitii rupi de modalitatea de creaie mai veche, arta poetic valabil abrog metafora i multiplele sensuri pe care le poate genera, pentru ca în loc s fie aezat metonimia, prozaismul deliberat, ingineria textualist, al cror scop este s amuze i nu s emoioneze. Dar autoarea acestui volum prefer s rmân la estetica de mult consacrat de Poe, Rimbaud, Eminescu i descendenii lor (simbolitii, modernitii i, într-o msur, i avangarditii). Nu încape îndoial c Daniela Oatu crede în metaforele versului bun!