SCANDALOS În ultimele douã nopti, un camion al mãnãstirii Bujoreni a cãrat numeroase bunuri din Palatul Episcopal, asigurându-i fuga fostului episcop Corneliu Onilã. Ca hotii, în miez de noapte, Onilã a supravegheat încãrcarea tuturor bunurilor si produselor din Palatul Episcopal, în timp ce Mitropolia Moldovei si Bucovinei se face cã nu aude nimic si nu stie cã bunuri de o valoare inestimabilã sunt scoase din interiorul episcopiei si duse fie la Mãnãstirea Bujoreni, fie acasã, la domiciliul din satul Corni Albesti. Cel care a orchestrat golirea Palatului Episcopal este Florin Onilã, administratorul Eparhiei, fratele fostului episcop, în timp ce cãrãusi au fost cãlugãrii de la Mãnãstirea Bujoreni, slugile credincioase ale lui Onilã. Cum este posibil ca Mitropolitul Moldovei, cel care conduce Episcopia Husilor pânã la numirea unui nou episcop, sã permitã sã se scoatã toate lucrurile din Palatul Episcopal, fãrã niciun inventar. nimic? Ce icoane au fost duse si ascunse în casa de la Albesti sau la mãnãstirea Bujoreni, în miez de noapte? Nimeni nu stie, spun mai multi preoti din judet, aflând de modul hotesc în care actioneazã fostul episcop. În acest timp, locuitorii din satul Hãtãgel, comuna Densus, judetul Hunedoara, acolo unde urmeazã sã ajungã Onilã, nu sunt prea multumiti de faptul cã vor avea ca vecin un episcop cu apucãturi homosexuale, judecat de Sfântul Sinod.Fostul politist de frontierã Florin Onilã, fratele fostului episcop, a pus la cale o operatiune prin care, timp de douã nopti, consecutiv, a golit Palatul Episcopal de toate bunurile, inclusiv magaziile cu alimente. Pentru asta, din ordinul fostului episcop, a fost adus un camion de la Mãnãstirea Bujoreni, în care cãlugãri de la aceastã mãnãstire au încãrcat mobilier, cãrti, icoane de tot felul, alimente, tot ce exista în palat, bunuri despre care Corneliu Onilã sustine cã i-ar apartine. Faptul cã mutarea tuturor lucrurilor la casa pãrinteascã de la Albesti, în marea lor majoritate, dar si la mãnãstirea Bujoreni, acolo unde fostul episcop are multe slugi credincioase, ne face sã credem cã au dispãrut din palat bunuri de o valoare inestimabilã, fãrã ca Mitropolia Moldovei si Bucovinei sã fie informatã. Onilã îsi pregãteste, astfel, plecarea la Hunedoara, mai ales cã a dorit sã nu stie nimeni când scoate toate bunurile din Palatul în care a stat în ultimii zece ani. De ce a ales sã se foloseascã de cãlugãrii de la Bujoreni, cei care au încãrcat camioanele în cele douã nopti, exact ca hotii? Pentru cã aceastã mãnãstire îi este fidelã în totalitate, fiind condusã de Euharist. De altfel, din cei 9 cãlugãri care asigurau tot felul de activitãti administrative la Episcopie, 8 erau de la Bujoreni, fiind folositi în cele douã nopti pe post de cãrãusi secreti. Mai este un personaj implicat în disparitia tuturor bunurilor din Palatul Episcopal. Este vorba de cãlugãrul Serafim, consilierul economic al Eparhiei, cel care se ocupa de toate spãgile pe care fostul episcop le încasa în vizitele sale prin judet si care, acum, îi asigurã o fugã rusinoasã, în miez de noapte. Noi, preotii din judetul Vaslui, ne întrebãm cine i-a dat voie fostului episcop sã ia acele bunuri, ca hotii, în miez de noapte? Stie Mitropolia Moldovei de faptul cã s-a golit Palatul Episcopal? A existat vreun inventar al bunurilor pe care le-a sustras fostul episcop al Husilor? Probabil cã nu. Trebuia sã se facã o comisie, care sã inventarieze fiecare bun, nu sã plece cu camioanele cu bunuri de tot felul, care probabil nici mãcar nu-i apartin, spun mai multi preoti, care stiu de acest incident extrem de grav. Se pare cã, în spatele staretului Euharist, de la Bujoreni, stã cãlugãrul Calistrat, de la Vlãdiceni, cel de care Corneliu Onilã ascultã în tot ceea ce întreprinde. Acest cãlugãr Calistrat i-ar fi spus lui Onilã sã scoatã tot din palat, noaptea, si sã lase clãdirea golitã de bunuri, sustin surse din Bisericã. Se furã totul de la Episcopie si se duce acasã la familia Onilã sau la Bujoreni. Aceasta este o actiune premeditatã, la care cineva ar trebui sã se sesizeze, sã ia mãsuri, acuzã preotii vasluieni.La Densus, nu e mai bucurie cã vine un fost episcop cu apucãturi homosexualeDupã ce fostul episcop de Husi a ales sã-si dea demisia din toate functiile detinute în BOR, ceea ce a condus, automat, la retrogradarea sa ca simplu cãlugãr, s-a pus problema locuintei care se va asigura fostului ierarh. Desi toatã lumea se astepta ca Onilã sã meargã la mãnãstire, ca simplu cãlugãr, sã stea la ascultare, mai-marii BOR s-au fãcut de rusine si i-au dat o casã în care sã stea, tocmai în Episcopia Devei si Hunedoarei, pânã la finalizarea judecãtii Sfântului Sinod. Mai precis, cãlugãrul Onilã va locui într-o casã din satul Hãtãgel, comuna Densus, locuintã care apartine Episcopului locului. Da, am auzit si eu cã vine la noi fostul episcop de Husi, dar nu stiu mai multe. Stiu cã PS Daniil are aici douã case rãmase de la pãrinti, iar fostul episcop va locui într-una din ele. Sunt case vechi, au în jur de 100 de ani vechime, dar se poate locui destul de bine. Nu stiu ce va face la noi, dacã va lucra la terenuri, va sta si se va ruga, nu am idee, spune primarul comunei Densus. Oamenii din Hãtãgel nu sunt prea încântati sã afle cã un fost episcop cu apucãturi homosexuale va locui printre ei, însã nu prea au ce face. Oamenii nu prea stiu ce sã creadã, dar vor accepta situatia. Este o noutate pentru noi, mai spune primarul. Se pare cã înlãturarea episcopului Onilã era singurul final posibil pentru Biserica Ortodoxã, care odatã cu acest caz, si-a impus reguli mai stricte de probitate moralã, la nivelul superior ierarhic. Crestinismul are în centru ideea de mântuire, fie prin cãlugãrie, care presupune castitate absolutã, fie prin nasterea de prunci. Asa cã atât ortodoxia, cât si lumea catolicã privesc homosexualitatea drept un pãcat grav, ce nu poate fi cu niciun chip ascuns sau iertat unui înalt prelat care este si cãlugãr, spun expertii.