Tinerii din judetul Vaslui, cu vârste de pânã la 23 de ani, care au absolvit cel putin învãtãmântul gimnazial si care doresc sã obtinã o calificare profesionalã, se pot înscrie în perioada 29-31 august, care este sesiune de toamnã, în sistemul de învãtãmânt profesional dual, organizat în parteneriat cu operatori economici. Este o mânã de ajutor pe care Guvernul o întinde celor câtorva mii de tineri din Vaslui, care nu au mai urmat cursurile unui liceu sau unei scoli profesionale, preferând sã lucreze în meserii sezioniere, prost plãtite. Scolarizarea are o duratã de trei ani si include stagii de practicã în cadrul companiilor economice partenere. Elevii beneficiazã de bursã lunarã de 200 de lei, precum si de bursã suplimentarã, transport, cazare si masã asigurate de operatorii economici în mod gratuit. Pentru anul scolar 2017-2018, la nivel national, sunt 3.509 locuri organizate în 127 de clase. În sesiunea de varã au fost admisi pentru aceste locuri de scolarizare 1.774 de elevi, iar pentru sesiunea de toamnã sunt disponibile 1.735 de locuri. Sustinerea si dezvoltarea învãtãmântului profesional dual este rãspunsul Guvernului la numeroasele solicitãri venite din partea agentilor economici care au nevoie de personal bine pregãtit. La Brasov si în alte localitãti, acest concept, scoala fãrã someri, s-a dovedit unul de succes. Pregãtirea fortei de muncã este una dintre pârghiile pentru sustinerea ritmului de crestere economicã. De aceea, este momentul sã ne asumãm împreunã, Guvern si mediul de afaceri, dezvoltarea învãtãmântului profesional dual si sã îi încurajãm pe investitori sã se implice în pregãtirea practicã a tinerilor, viitorii lor angajati, sustine premierul Tudose. Cele mai solicitate calificãri din oferta educationalã pentru anul scolar 2017-2018 sunt cele de mecanic auto, confectioner produse textile, operator masini cu comandã numericã, strungar, sudor, brutar-patiser, comerciant-vânzãtor.