ADMISÃ Daniela Bors, managerul interimar al spitalului bârlãdean, rãmâne manager plin, în urma concursului care a avut loc pe 17 noiembrie. Daniela Bors, economist de profesie, a fost singurul candidat la postul de manager al Spitalului de Urgentã Elena Beldiman, iar în urma prezentãrii proiectului de management, care este fãcut public pe site-ul spitalului, ea a obtinut nota 9.04.Comisia de examinare a fost compusã din Adrian Bobeicã  presedinte, Corneliu Decusearã  membru, prof. univ. dr. Gabriela Marinescu  membru si Irina Gabriela  Culcevici  secretar. În conformitate cu prevederile art. 20 din Regulamentul de organizare si desfãsurare a concursului pentru ocuparea functiei de manager persoanã fizicã din Spitalul Municipal de Urgentã Elena Beldiman Bârlad, comisia de concurs a stabilit nota finalã ca urmare a sustinerii proiectului de management de cãtre doamna ec. Bors Daniela. În urma sustinerii proiectului de management candidatul a obtinut nota 9,04., se precizeazã pe site-ul spitalului de cãtre comisia de examinare. Daniela Bors a fost numitã manager interimar de cãtre primarul municipiului Bârlad, Dumitru Boros, la 1 august, dupã ce Corneliu Decusearã a demisionat din aceastã functie detinutã doar 72 de zile, tot ca interimar. Când a fost numitã manager interimar, Daniela Bors a fost acuzatã cã este fina de cununie a fostului manager Viorel Petcu, cel care a fost managerul care a externalizat serviciile de bucãtãrie, spãlãtorie, imagisticã (Computer Tomograf), ani de zile bugetul spitalului fiind cãpusat de firmele omului de afaceri Dan Dobrovolschi din Bârlad. Dar, asa cum toatã lumea stie, ea a fost datã afarã din serviciu, când era director financiar contabil, chiar de nasul sãu, pentru cã nu a putut lucra cu ea. Nu avem nicio relatie, având în vedere cã m-a dat afarã din serviciu, neputând lucra cu mine, pentru cã nu am vrut sã fac nimic ilegal. Am fost concediatã de el, asta ca sã eliminãm din start speculatiile. Nu am nicio relatie cu el, iar ca sã se stie, voi face o radiografie la sânge a contractelor încheiate de el, în defavoarea spitalului si voi vedea ce se poate îndrepta, a precizat, în august, Daniela Bors. Si asa a fãcut. Sub conducerea ei, s-a reinternalizat activitatea spãlãtoriei, acum se pregãteste reinternalizarea bucãtãriei, CT -ul a început sã functioneze non-stop. Planul de conformare pentru acreditarea spitalului si pãstrarea gradului 3 de spital de urgentã merge strunã. Toate acestea se reflectã în proiectul de management sustinut de Daniela Bors. Iatã proiectul de management al Danielei Bors, noul manager al spitalului bârlãdean pentru trei ani.FACSIMIL:  http://spital-barlad.ro/files/2017/PROIECT-de-management-2017.pdfCITITI AICI: http://www.vremeanoua.ro/am-avut-dreptate-dobrovolschi-a-capusat-spitalul-din-barlad