Într-una dintre zilele dogorâtoare i înbuitoare ale sfâritului lui august, în casa mea a sunat soneria care urma s-mi schimbe viaa, oricât de banal ar prea aceast fraz. Femeia de la captul cellalt al firului a spus c este redactor al editurii Harbor Press, c a vzut articolul meu într-o revist naional i c ar vrea c lucreze cu mine la o carte. Inima mea de scriitor a tresrit. Mi-a mai explicat c este vorba despre o completare a crii, sub titlul Ochiul Renaterii  taina strveche a preoilor lama tibetani.La început, am fost oarecum sceptic. Ea a spus c sarcina mea va fi s iau interviuri celor crora Ritualurile i-au ajutat s-i refac sntatea i s dea înapoi procesul de îmbtrânire. Suna interesant, îns nu prea veridic.Eu am citit Ochiul Renaterii i, ca i la ali oameni cu care am discutat ulterior, primul meu gând a fost c acest lucru este prea bun ca s fie adevrat. Editorul mi-a trimis copiile scrisorilor ce relatau despre minunile vindecrii, despre întinerire i însntoire. Autorii susineau c datorit celor Cinci Ritualuri din Ochiul Renaterii au scpat de artrit deformant, urmri ale accidentului cerebral vascular etc. i au început s arate cu 10-20 de ani mai tineri. Gândul c asemenea exerciii simple pot produce un asemenea efect incredibil mi se prea absurd. Totui, am hotrât s încep s execut aciuni rituale.Dup o jumtate de an, mi-a fost clar c acea sonerie din august într-adevr mi-a schimbat viaa. Nu era atât de important faptul c semnarea contractului cu Harbor Press s-a dovedit a fi foarte avantajoas i nici mcar faptul c în timpul lucrului am primit ansa de a întâlni oameni atât de minunai i interesani. Principalul era însi cartea. Cinci Ritualuri mi-au umplut viaa cu o  nou energie i cu senzaia unei snti excepionale. Am descoperit c pot mai bine ca oricând s înving ritmul tensionat al vieii cotidiene i al celei de scriitor. De muli ani nu m mai simisem atât de bine i de sntoas.M-au uimit atât de mult schimbrile petrecute cu mine, încât am început s le propun tuturor persoanelor pe care le cunoteam s practice ritualurile. Ceea ce la început reprezenta pentru mine o munc, în final a devenit o parte integrant a vieii mele. În curând, soul meu i doi prieteni au adugat aciunile rituale la gimnastica lor matinal. La serate, mai curând fac propaganda Ochiului Renaterii decât povestesc despre munca mea de scriitor.Nu pot s susin c abordarea mea este pur tiinific sau absolut obiectiv. Eu am 43 de ani, am discutat cu oameni care erau de dou ori mai în vârst decât mine sau de dou ori mai tineri decât mine. Noi toi consideram c ritualurile ne-au ajutat s ne îmbuntim sntatea i s trim viaa la valoarea ei real. Aciunile rituale atest c izvorul legendar al tinereii este accesibil tuturor i fiecruia, fr excepie.i-a recptat sntatea pierdutJohn Kreimer are 42 de ani i pred engleza la coala oraului Long-Bitch, din statul California. Este cstorit, are dou fiice, una de trei ani i jumtate i una de ase luni. El consider ritualurile un miracol.Înc din adolescen, începuse s aib probleme serioase cu spatele, iar mai târziu i s-a pus diagnosticul: spondiloartrit anchilozant, un proces inflamator rar în coloana vertebral. În cazuri grave, vertebrele se sudeaz împreun, la început în partea inferioar, apoi procesul înainteaz în sus i în final coloana vertebral se îndoaie spre fa i devine rigid. Ligamentele i tendoanele se osific. Boala este însoit de dureri mari i este imposibil de vindecat.În anul 1979, când John se apropia de 30 de ani, din cauza bolii era în incapacitate de munc. Ajutat de tatl su, profesor la Universitatea Stanford, a încercat tot ce a putut s-i dea medicina. Numai c medicii nu au putut s-i ofere aproape nimic, în afar de analgezice, care doar mascau problema principal i creau probleme noi. Radiografiile fcute în acea perioad artau o coloan vertebral de om de 50 de ani. Fizioterapeutul i-a spus c majoritatea celor care se afl în situaia lui, de obicei, depun armele. John  a reacionat altfel în faa necazului.Eram gata s fac orice ca s m însntoesc, spunea el. A fost o hotrâre serioas, chiar radical. Conform spuselor sale, a ieit din limitele medicinei tradiionale: Am încercat multe sisteme de exerciii i tipuri de tratamente, printre care i yoga, relaia biologic invers i tehnica lui Rosen, care este îndreptat spre eliberarea corpului de emoii chinuitoare. Am început s m interesez de medicina chinez i de tiina despre energetica uman. Când aveam 35 de ani, m-am întâlnit cu un medic care se ocupa de acupunctur i de ierburi tmduitoare. Totul a fost în zadar.Acum câiva ani, John a auzit de cartea Ochiul Renaterii i a cumprat-o. A început s execute aciuni rituale i, treptat, a dus numrul repetrilor la 21. Nu încetez s m mir de modificrile care se petrec în corpul meu de atunci, de când am început s practic zilnic cele Cinci Ritualuri. Coloana mea vertebral a devenit mai flexibil, inuta s-a îmbuntit considerabil. Am devenit mult mai rezistent, pot s merg mai mult, fr s obosesc. Datorit celor Cinci Ritualuri, corpul meu a devenit mai puternic i mai mldios. Dac este necesar, pot s iau în brae un copil i pot chiar s alerg. Vreau s spun, s alerg cu adevrat, pentru plcere sau atunci când m grbesc s ajung undeva. Înainte, acest lucru era imposibil din cauza durerilor i din cauza mobilitii reduse a coloanei vertebrale. Probabil c trecuser 20 de ani de când am putut s alerg ultima oar. De asemenea, cele Cinci Ritualuri mi-au influenat în mod miraculos respiraia. A patra aciune ritual, într-adevr, deschide plmânii, spune John.În afar de cele Cinci Ritualuri, John a început s practice meditaia i acum studiaz medicina ayurvedic  sistemul de tratament aprut în India antic, ale crei principii sunt predate azi de Dipak Chopra i alii. M-am dus la conferina doctorului Chopra, spune John, i am luat cu mine «Ochiul Renaterii». Am vrut s aflu prerea lui despre aciunile rituale. Mi-a spus c îi este cunoscut acest sistem i c folosete Ritualurile în programul su.Din 1985, când a ieit de sub tipar Ochiul Renaterii, editura Harbor Press a primit sute de scrisori de la oameni, care, ca i John Kreimer, cu emoie i bucurie, au povestit cum cele Cinci Ritualuri le-au schimbat viaa. În ianuarie 1994, editura a trimis formulare la aproximativ 3.000 de clieni pentru a afla prerea lor despre cele Cinci Ritualuri din Ochiul Renaterii. Participanii la sondaj au fost rugai s evalueze cartea pe o scar de la 1 pân la 10. Din 275 de formulare luate la întâmplare, 83% au dat crii nota 9 sau 10. Wein Morris, din Kamberland, statul Maryland, i Lois Munson, din Kasper, statul Wyoming, au dat crii nota 15 ca s ne arate cât de important o consider.Studiind mai multe formulare i scrisori, am aflat c oamenii au început s practice Aciunile Rituale din diferite motive. Pentru unii, reprezentau ultima speran dup ce medicina tradiional nu a putut s-i vindece de diverse maladii. Pentru alii, erau mijloacele de a obine i pstra sntatea. Unii erau împini spre practicarea Ritualurilor de simpla curiozitate, alii de începutul îmbtrânirii, de o boal neateptat, o operaia sau o traum. Muli au început s practice ritualuri fiindc au vzut cât de mult folos le-au adus prietenilor sau rudelor sau fiindc au insistat soiile lor.Vârsta participanilor la sondaj era de la 20 pân la 95 de ani. 40% dintre cei intervievai ne-au comunicat c execut cele Cinci Ritualuri de peste doi ani, iar 33% de la ase pân la 23 de luni.La sondaje au participat reprezentani ai tuturor profesiilor  de la medici, fermieri i învtori, pân la constructori i ageni de vânzri. Ecourile veneau din toat ara, din orae mari i mici aezri, i singurul lucru care le unea era convingerea c Ritualurile le-au îmbuntit viaa.Îmi place ideea  scria Bond Balton, din Montgomery, statul Alabama, în vârst de 32 de ani  c, practicând exerciiile 10-15 minute pe zi, pot s-mi prelungesc viaa cu 50 de ani. Dup ce a practicat timp de cinci luni cele Cinci Ritualuri, Bond a încetat s ia medicamente pentru ulcerul gastric de care suferise.Laura Nelson, 39 de ani, a suferit un accident la spate. Din aceasta cauz, aproape c nu putea s se mite. A fost nevoit s ia calmante i relaxante musculare. La un an i jumtate dup accident, a primit întâmpltor cartea Ochiul Renaterii. Ca s ajung la 21 de repetri ale fiecrui Ritual, a fost nevoie de aproape ase luni, spune ea. În fiecare zi m-am simit mai bine i mai puternic decât ieri. Muchii i-au recptat elasticitatea. Aciunile rituale tibetane sunt uluitoare. Voi continua s le practic pân la sfâritul vieii.Printre oamenii în vârst care au completat formularele noastre, s-a numrat i o femeie din Carbondayle, statul Illinois, în vârst de 90 de ani, care ne-a scris dup dou sptmâni de practicare a celor Cinci Ritualuri. Era uimit c, într-un timp atât de scurt, tensiunea sa arterial sczuse de la 190/78 pân la 178/66. Fii siguri, scria ea, c voi continua s practic acest minunat sistem.Duglas Blay, din Spocan, statul Washington, are 91 de ani. Acum patru ani, a început s practice cele aflate din Ochiul Renaterii i i-a modificat alimentaia. Acum, nu mai are nevoie de medicamente, pe care le lua din cauza anginei, ulcerului gastric i a problemelor cu sinuzita. (Va urma)