Platforma Unionist Aciunea 2012, grupul civic care aduce în spaiul public românesc mesajul Basarabia e România, îi invit pe toi românii s petreac revelionul 2018 pe malul râului Prut.Mii de oameni sunt ateptai la Prut, în localitatea Flciu, pentru a srbtori în spirit unionist trecerea dintre ani. Intrarea în 2018  Anul Centenarului Marii Uniri  va fi marcat prin desfurarea unui steag de 100 de metri de-a lungul podului din zon.Programul oficial este urmtorul: pe 31 decembrie, la ora 14, din faa Primriei Flciu, coloana de manifestani va porni spre podul de la Prut, care în acest moment nu este funcional. Acolo, românii de pe cele dou maluri ale Prutului vor trece steagul de 100 de metri peste pod, cerând astfel, alturi de autoritile locale, ca acest pod i celelalte 22 existente în perioada interbelic s fie reabilitate pentru ca râul s nu mai fie o barier între frai.Manifestrile vor continua la Casa de Cultur Flciu, unde se va srbtori Anul Nou. Petrecerea de revelion va fi însufleit de recitaluri folclorice susinute de soliti i ansambluri din România i Republica Moldova, precum i de un spectacol de artificii în aer liber, partenerii din administraia local asigurând mâncarea i butura tradiional.George SimionAnul 2018 este deosebit de important pentru noi deoarece marcheaz Centenarul Marii Uniri a tuturor românilor. Începem 2018 la Prut, privind spre Basarabia, ctre care ne concentrm eforturile civice pentru a împlini cel mai frumos vis realizabil al generaiei noastre: reîntregirea. Îi invitm de revelion alturi de noi, la Flciu, judeul Vaslui, pe toi cei care cred în Unire. Împreun cu fraii notri de peste Prut, vom striga într-un singur glas: Vrem Unire!, a declarat George Simion, preedintele Platformei Unioniste Aciunea 2012.Aezat pe locul unui vechi târg de mare importan economic pentru Moldova istoric, actuala comun Flciu este încrcat de semnificaii simbolice pentru România i are ca omolog, pe partea stâng a Prutului, localitatea Stoianovca (fost Stoieneti), din raionul Cantemir.