Bârldenii care au nevoie de lemn de lucru sau lemne de foc le vor putea achiziiona de la Ocolul Silvic, prin intermediul Primriei Bârlad. Acest lucru este posibil ca urmare a intrrii în vigoare la 21 iulie anul curent a Legii 175 / 2017, privind unele msuri pentru asigurarea necesarului de lemn provenit din fondul forestier proprietate public a statului pentru populaie i pentru consumul propriu al unitilor finanate integral sau parial de la bugetul de stat sau bugetul local, care nu desfoar activitate economic în sensul reglementrilor comunitare în domeniul ajutorului de stat.Bârldenii vor trebui s depun la registratura Primriei Bârlad o cerere cu datele de identificare pân pe 24 august, astfel încât, pân pe 25 august, Primria s centralizeze solicitrile i s le transmit la Ocolul Silvic Bârlad.La Bârlad mai exist o singur grdini înclzit cu sob pe lemne, dar materialul lemnos este asigurat de Primrie din ceea ce se recupereaz în urma toaletrii arborilor. Aadar, beneficiarii din Bârlad ai acestei noi reglementri vor fi doar cetenii care au nevoie de lemn de foc sau de lemn de lucru, cu diametrul la captul gros de maximum 24 de centimetri.Atât materialul lemnos cât i lemnele de foc vor fi vândute direct, la preurile reale ale pieei, în funcie de speciile arborilor, ne-a declarat Ctlin Idriceanu, directorul Direciei Silvice Vaslui. (Mihaela NICULESCU)  comments