Programul de investitii pentru reabilitare si amenajarea sistemului de irigatii Albita-Falciu din administrarea Administratiei Nationale de Îmbunãtãtiri Funciare (ANIF) Vaslui a mai fãcut un pas înainte. Dupã ce o firmã de proiectare si-a adjudecat licitatia organizatã pentru amenajarea Albita-Fãlciu, s-a trecut la pregãtirea documentat iei pentru urcarea pe SEAP a contractului de achizit ie a lucrãrilor. Cezar Anton, directorul ANIF Vaslui, a spus cã se doreste ca în cursul lunii martie 2018 licitatia sã fie publicatã pe SEAP. Sperãm ca în luna martie a anului viitor sã atribuim contractul de executare a lucrãrilor, iar tot din primãvara anului 2018 sã se înceapã si lucrãrile. Pe acest segment de lucrãri, nu ne-am confruntat cu contestatii, pentru cã sunt unele licitatii la care nu se prezintã nicio firmã, a spus Cezar Anton. Prin acest obiectiv de investitii se vor reabilita patru statii de pompare de bazã, 36,291 kilometri canale de irigatie si 17 constructii hidrotehnice ce vor asigura necesarul de apã pentru o suprafatã de 10.075 hectare. Aceastã suprafatã este deservitã de infrastructura secundarã de irigatie preluatã de patru organizatii ale utilizatorilor de apã pentru irigatii din zonã. Valoarea totalã a acestui obiectiv de investitii este de 28.998 mii lei. La nivel national, un numãr de 86 amenajãri de irigatii din tarã vor fi reabilitate în urmãtorii cinci ani. Proiectele sunt prinse în Programul National de Reabilitarea Infrastructurii Principale de Irigatii si însumeazã o suprafatã de 2.006.941 hectare, cu o valoare de 1,015 miliarde lei. 