MÂNDRIE? Statisticile spun cã vasluienii nu sunt cei mai prost plãtiti din tarã, acestia fiind peste codasii din judetul Teleorman. Conform informatiilor prezentate de Institutul National de Statisticã, judetul nostru se aflã pe pozitia 32 din cele 40 de judete din tarã, plus municipiul Bucuresti, care este si fruntas. Cu toate astea, nu avem cu ce ne mândri. Raportat la ultimul judet din listã, câstigãm doar cu 150 de lei mai mult. Conform specialistilor, trei factori contribuie la aceastã pozitie: numãrul mic de persoane angajate în judet, numãrul mare de persoane ce lucreazã la stat si salariile infime ce sunt oferite în mediul privat.Judetul Vaslui nu mai e la coadã în ceea ce priveste salariilor, dar nici mult nu mai avem. Conform informatiilor oferite de Institutul National de Statisticã, în medie, vasluienii câstigã 1870 de lei net lunar, ceea ce situazã judetul de locul 32, dintre cele 40 de judete, alãturi de municipiul Bucuresti. Asta înseamnã cã acestia câstigã cu 590 de lei mai putin fatã de media nationalã. Rapotati la media salarialã cea mai mare din România (n.r. Bucuresti, 3039 lei net), vasluienii câstigã cu 1160 lei mai putin, iar fatã de ultima clasatã (n.r. Teleorman, 1720 lei), acestia câstigã cu 150 de lei mai mult. Conform consultantilor financiari, acestã statisticã reiese din faptul cã judetul nostru are mai putini angajati fatã de judetele din primele pozitii. La acest lucru se adaugã faptul cã un numãr mare de vasluieni lucreazã la stat, iar cei care lucreazã în mediul privat primesc minimul pe economie.Cum ne clasãm fatã de restul MoldoveiRaportati la vecinii nostri din zona Moldovei, vasluienii câstigã cel mai putin, conform statisticilor. Astfel, judetele ce se aflã pe primele trei pozitii au un salariu mediu net ce trece de 2000 de lei lunar. Primul judet, cu cel mai mare salariu mediu net, este judetul Iasi cu 2273 lei net. Pe locul doi se aflã judetul Galati, cu un salariu mediu net de 2177 lei, urmat de Bacãu cu un salariu mediu net de 2067 lei. Urmãtoarele cinci pozitii sunt ocupate astfel: Botosani (1929 lei), Neamt (1919 lei), Suceava (1883 lei), Vrancea (1872 lei) si Vaslui (1870 lei).Polul sãrãciei în acest an este judetul Teleorman!Datoritã prezentei ridicate de investitori strãini, municipiul Bucuresti este din nou primul pe lista nivelului salariului mediu net. Astfel, angajatii din Bucuresti cîstigã, în medie, peste 3.000 de lei net pe lu­nã, cu aproape 30% mai mult decât ni­­ve­lul salarial al unui angajat care pri­­meste salariul mediu pe economie (de 2.360 de lei net în luna mai a aces­tui an), aratã datele centralizate de Ziarul Financiar pe baza informatiilor oferite de Insti­tu­tul National de Statisticã. La polul opus este situatia angajatilor din Te­le­or­man, care au cele mai mici salarii din Ro­mânia, de numai 1.720 de lei net, la ju­mãtate fatã de bucuresteni si cu 27% sub media nationalã. Astfel conform situatiei prezentate de Institutul National de Statisticã, clasamentul bazat pe salariul mediu net este urmãtorul: Bucuresti (3039 lei), Cluj (2684 lei), Sibiu (2524 lei), Ilfov (2505 lei), Arges (2486 lei), Timis (2440 lei), Brasov (2333 lei), Iasi (2273 lei), Olt (2184 lei), Galati si Prahova (2177 lei), Mures (2152 lei), Constanta (2135 lei), Mehedinti (2103 lei), Gorj (2100 lei), Bacãu (2067 lei), Dolj (2043 lei), Cãlãrasi (1968 lei), Hunedoara (1935 lei), Satu Mare (1933 lei), Botosani (1929 lei), Dâmbovita (1927 lei), Neamt (1919 lei), Buzãu (1911 lei), Bihor (1886 lei), Suceava (1883 lei), Caras Severin (1877 lei), Sãlaj (1875 lei), Vrancea (1872 lei), Vaslui (1870 lei), Maramures (1866 lei), Giurgiu (1861 lei), Vâlcea (1848 lei), Bistrita Nãsãud (1841 lei), Covasna (1817 lei), Harghita (1808 lei), Brãila (1801 lei), Ialomita (1789 lei), Teleorman (1720 lei). (Andrei Manolachi)