Pe durata a 360 de ore, 28 de brbai din oraul Negreti i comunele Vultureti i Oeti au fost instruii s conduc un utilaj agricol. Cursurile au fost organizate de Direcia pentru Agricultur a Judeului la coala Gimnazial Buda.28 de fermieri din localitile Vultureti, Oeti i Negreti, beneficiari ai proiectului Luptm împotriva srciei prin dezvoltare economic, finanat de World Vision Taiwan, i-au primit, dup trei luni de cursuri, certificatele de atestare profesional ca tractoriti agricoli.Cursurile au fost organizate de specialiti ai Direciei pentru Agricultur a Judeului Vaslui i au avut loc la coala cu clasele I-VIII din satul Buda. Diplomele, eliberate de Ministerul Muncii i Ministerul Educaiei Naionale sunt recunoscute atât la nivel naional, cât i internaional, au anunat reprezentanii World Vision România.Pe durata a 360 de ore, cursanii au fost instruii cum s conduc un utilaj agricol, ceea ce le va spori ansele de a-i gsi un loc de munc, a declarat Rozica Ti, coordonatorul proiectului Luptm împotriva srciei prin dezvoltare economic.Pentru fermierii absolveni, diploma ofer orizonturi noi i în procesul de accesare de fonduri europene.Eu aveam deja categoriile C i E, dar nu am condus niciodat un tractor. În viitor, vreau s lucrez în domeniul agricol, iar cu diploma de tractorist sper s am un avantaj la angajare. De asemenea, vreau s accesez fonduri europene i diploma conteaz la dosarul prin care voi cere finanare. Eu am mai avut fonduri accesate pe Msura 141 i tiu cam despre ce este vorba, ne-a spus Lucian Vieru.Acum, c am primit diploma, vreau s-mi cumpr un tractor i s lucrez pentru mine i pentru alii. Vreau ca, în timp, s-mi dezvolt gospodria, astfel încât s iau i fonduri de la Uniunea European, a adugat un alt fermier.