Primaria HusiProiectul Sprijin pregtitor pentru elaborarea Strategiei de Dezvoltare Local pentru zonele urbane marginalizate din municipiul Hui îi propune, printre altele, facilitarea dezvoltrii unui parteneriat durabil pentru soluionarea problemelor socio-economice din ora prin înfiinarea Grupului de Aciune Local.Ieri, la Sala mare a Primriei municipiului Hui, a avut loc conferina de lansare a proiectului Sprijin pregtitor pentru elaborarea Strategiei de Dezvoltare Local pentru zonele urbane marginalizate, cofinanat din Fondul Social European, prin Programul Operaional Capital Uman 2014-2020, i care se deruleaz pe o perioad de patru luni. Lider de proiect este Unitatea Administrativ-Teritorial municipiul Hui, iar parteneri sunt Centrul Diecezan Caritas Iai i SC Ascedo International Iai. Valoarea total a proiectului este de 222.500 de lei.Prezent la conferina de lansare, primarul Ioan Ciupilan i-a asigurat pe parteneri de tot sprijinul su: Este un proiect în care ne-am propus, printre altele, s înfiinm un  Grup de Aciune Local, s implicm toi partenerii locali i comunitatea marginalizat în luarea unor hotrâri, astfel încât zonele marginalizate s dispar. Din 2008 am spus c voi încerca s accesez fonduri europene pentru a dezvolta comunitatea noastr. Am reuit s constituim un birou de proiecte europene în primrie, iar implicarea personalului de acolo se vede în aciunile pentru accesarea acestor fonduri. Multumesc partenerilor i sper s reuim s ducem la bun sfârit acest proiect. S tii c voi fi alturi de dumneavoastr!.La rândul su, efa Biroului Managementul Proiectelor, Integrare European i Relaii Internaionale din cadrul Primriei Hui, Aurora Sîrghe, care este i managerul proiectului lansat ieri, a dat detalii despre ce îi propune: Obiectivul general este dezvoltarea local a municipiului Hui, plasat sub responsabilitatea comunitii, în vederea combaterii srciei i excluziunii sociale. Obiectivele specifice sunt facilitarea dezvoltrii unui parteneriat durabil pentru soluionarea problemelor socio-economice din municipiul Hui prin înfiinarea Grupului de Aciune Local (GAL), creterea gradului de implicare activ a membrilor comunitilor marginalizate din Hui în luarea deciziilor la nivelul municipalitii prin delimitarea comunitii marginalizate i a teritoriului Strategiei de Dezvoltare Local, precum i prin animarea partenerilor locali i mobilizarea comunitii marginalizate.Continum un parteneriat de tradiie cu Primria municipiului Hui, care ne-a sprijinit aici pentru dezvoltarea serviciilor de îngrijire la domiciliu. În acest proiect avem rol în elaborarea studiului de referin. Am început deja culegerea de date în teren, în care au fost implicai voluntari de la Colegiul Naional «Cuza Vod» i nu numai. Vor fi patru focus-grupuri i mai multe work-shop-uri cu reprezentani ai instituiilor locale i specialiti, unde vom dezbate principalele probleme ale Huului i vom încerca s identificm posibile soluii, a declarat Anca Diana Maftei, din partea Centrului Diecezan Caritas Iai.Cornel Bertea Hanganu, de la Ascedo International SRL Iai, a subliniat: Suntem implicai în activitatea de pregtire i elaborare a studiului de referin. Am primit chestionarele aplicate pe teren, au fost bine pregtite i sistematizate, iar acum sunt prelucrate datele. Suntem implicai i în activitatea de animare i prezentare a rezultatelor ctre comunitate i ne dorim ca aceast Strategie de Dezvoltare Local s fie una care s ajute, astfel încât s reducem discrepana dintre zonele municipiului.Din partea consultantului în accesarea finanrii europene, GAL Moldo-Prut, a fost prezent Elena Oprianu: Este un proces foarte greu, trebuie s avem alturi de noi oameni cu sufletul mare care doresc s ajute pentru a dezvolta acest ora. Construirea parteneriatului public-privat depinde de cei implicai în activitile oraului, de asociaiile care sunt deja i lucreaz cu persoanele defavorizate din oraul Hui.În sal au fost prezeni i cei 25 de voluntari care, timp de o sptmân, au mers pe teren pentru a culege date din comunitate prin completarea unor chestionare. Întrebai cum au fost primii, tinerii au spus c reaciile oamenilor au fost diferite: Am întâmpinat atât oameni deschii, cât i oameni care, pur i simplu, ne-au închis ua în nas, spunându-ne c nu au timp. Oamenii mai în vârst au fost ceva mai reticeni, ne-au spus c primria oricum nu face nimic pentru ei. Noi am încercat s le explicm ce vrem de la ei, de ce facem asta. Foarte muli s-au plâns c exist foarte multe probleme.Vom face tot posibilul s realizm acest proiect cu succes, iar acele persoane care au spus c nu se întâmpl nimic în Hui poate vor observa i ele ceva schimbri, a concluzionat Aurora Sîrghe, managerul de proiect.