Oficial: magazinele si terasele vor functiona, de anul viitor, doar p‚n„ la ora 22:00. Patronii acestora, care vor dori un program prelungit, vor fi nevoiti s„ cear„ aprob„ri de la vecini, precum si o serie de documente Ón plus. Ieri, Consiliul Local a aprobat Hot„r‚rea de modificare si completare a Regulamentului de autorizare si desf„surare a activit„tilor comerciale, de alimentatie public„ si servicii pe raza municipiului Vaslui. Un singur liberal, si anume Marius Arc„leanu, s-a opus proiectului de hot„r‚re, acesta fiind de p„rere c„ o astfel de reglementare nu-si are rostul. De celalalt„ parte, consilierii PSD au Óncercat s„ explice c„ asa e Ón toate orasele din tar„, inclusiv Ón Constanta.Av‚nd Ón vedere nemultumirile vasluienilor cu privire la acest act normativ, primarul Vasile Pav„l a tinut s„ precizeze: S„ r„spund unui articol de zilele trecute: eu sunt treaz de vreo 37 ani Óncoace (n.r. face referire la articolul din Vremea Nou„: Primare, trezeste-te! Transformi orasul Óntr-un muzeu). Nu e vorba c„ eu vreau s„ modific ceva, ci c„ totul trebuie s„ se desf„soare Óntr-un cadru legal. Œn Tara Rom‚neasc„ magazinele si terasele functioneaz„ p‚n„ la ora 22:00. Asta spune lege. Dac„ vor s„ functioneze si dup„ ora 22:00, i se solicit„ niste documente Ón plus. Nu prim„ria solicit„ asta, ci legea. Nu a instituit primarul de Vaslui interdictia de a mai functiona dup„ ora 22:00, nu a Ónchis primarul de Vaslui nicio teras„. Dac„ vreti, merg cu dumneavoastr„ la toti patronii de terase si discut„m acest lucru, s„ vedem c‚nd am Ónchis o teras„ sau c‚nd nu am dat voie s„ functioneze. Nu venim cu propuneri Ón afara legii, nu venim cu niste probleme care s„ Óngreuneze activitatea teraselor. Ea trebuie s„ se desf„soare asa cum se desf„soar„ Ón toate orasele din tar„. Am si eu ecouri de la oameni, tr„iesc Ón aceast„ comunitate, merg printre oameni, stiu realit„tile, nu-i Ómpiedic„m s„-si desf„soare activitatea, dar ne dorim un cadru legal.M„suri ferme care Ónt„resc disciplina comercial„Magazinele alimentare si nealimentare din municipiul Vaslui, unit„tile de alimentatie public„ cu profil culinar (snack-bar, fast-food, rotiserie) si de cofet„rie-patiserie (cofet„rie, bombonerie, pl„cint„rie, simigerie, covrig„rie, gogoserie etc.) vor functiona dup„ orarul de lucru 6:00  22:00. Aceste unit„ti pot desf„sura activitate cu program prelungit Ón c‚teva cazuri: sunt situate Ón afara zonelor de locuit a municipiului; sunt situate Ón zona de case a municipiului si unitatea prezint„ acordul proprietarilor locuintelor cu care se Ónvecineaz„ direct sau functioneaz„ Ón incinta hipermarketurilor sau mallurilor. Si unit„tile de alimentatie public„ (restaurante, baruri, pizzerii) vor functiona, de anul viitor, de luni si p‚n„ joi, Óntre orele 6:00 si 22:00, vineri  s‚mb„t„, Óntre orele 6:00 si 24:00, iar duminica de la 8:00 la 23:00. Potrivit expunerii de motive, la baza propunerii modific„rii actului normativ au stat sesiz„rile si reclamatiile primite referitoare la disconfortul creat locatarilor prin desf„surarea unor activit„ti economice sau efectuarea de lucr„ri de constructii, care impun luarea unor m„suri mai ferme care s„ conduc„ la Ónt„rirea disciplinei comerciale. Astfel, administratie public„ local„ Ósi asum„ rolul de a asigura un climat de sigurant„ at‚t pentru agentii economici, c‚t si pentru cet„teni, de a veghea la ordinea si linistea public„, de a asigura dezvoltarea armonioas„ a activit„tilor comerciale, de productie si servicii, Ón concordant„ cu normele de urbanism si de mediu. Responsabilitatea desf„sur„rii unui comert civilizat, a activit„tilor de alimentatie public„ Óntr-un climat de liniste si sigurant„, cu respectarea legislatiei din domeniu este un atribut foarte important pentru urbe. Acest atribut nu poate fi pus Ón practic„ dec‚t Ón colaborare cu celelalte institutii ce au competent„ Ón domeniu si Ón acest sens dispun compartimentului de specialitate Óntocmirea raportului privind modificarea si completarea regulamentului aprobat prin H.C.L. nr. 4/2013, pun‚ndu-se accent pe documentele solicitate Ón vederea eliber„rii/viz„rii anuale a autorizatiilor de functionare si emiterea acordurilor de functionare, pe procedura de autorizare si pe sanctiunile ce se impun Ón cazul nerespect„rii prevederilor din regulament.