FINALProiectul de management depus de Daniela Bors, managerul interimar al spitalului bârlãdean, fãcut public pe site-ul institutiei, aratã clar: externalizarea serviciilor a fost o gaurã neagrã pentru bugetul spitalului! Reinternalizarea serviciilor de bucãtãrie si spãlãtorie aduce o economie la bugetul anual de peste un milion de lei (adicã peste 10 miliarde de lei vechi!!). Se vede clar acum, cam câti bani se scurgeau în buzunarele lui Dobrovolschi si ale celor care-l sustineau cu ardoare: Titi Constantinescu, Viorel Petcu, Angela Chirilã. Greii PSD Bârlad au fost la un pas sã distrugã aceastã institutie sanitarã, care a avut doar de suferit de la externalizarea serviciilor de bucãtãrie si spãlãtorie, ba chiar si a imagisticii. Am scris si am arãtat cum este cãpusat acest spital, iar acum iese adevãrul la suprafatã ca untdelemnul. Internalizând serviciul de spãlare, dezinfectie, uscare, cãlcare a inventarului moale s-ar reduce costurile de la 84960 lei/lunã (12000 kg/lunã*7,08 lei/kg) la 47590 lei/lunã (12000 kg/lunã*3,96 lei/kg), adicã o diminuare a costurilor cu 37370 lei/lunã si 448440 lei/an., scrie Daniela Bors în proiectul de management. Iar internalizarea bucãtãriei va aduce o economie la buget de 554400 lei/an! Credem cã DNA sau DIICOT va trebui sã facã luminã în acest caz de cãpusare masivã a bugetului acestui spital.Daniela Bors, managerul interimar al spitalului bârlãdean, care s-a înscris la concursul pentru aceastã functie, a postat pe site-ul spitalului bârlãdean proiectul de management, pe care l-a depus la dosar si care a fost fãcut astfel public. Cine are curiozitatea sã vadã ce scrie Daniela Bors în acest proiect va descopri lucruri uluitoare! În primul rând, va gãsi, cu subiect si predicat, unde s-au dus banii din bugetul spitalului de atâtia ani de zile: la Dobrovolschi si de acolo la multi capi din PSD  Titi, Petcu, Chirilã si multi altii. Externalizarea serviciilor de imagisticã, bucãtãrie si spãlãtorie l-a îmbogãtit pe omul de afaceri Dan Dobrovolschi, care a ajuns sã facã ceva pe legile din România si a ridicat, cu mult tupeu si ilegal, o clãdire chiar în coasta spitalului pe care l-a cãpusat atâtia ani, ca sã-si facã el spital privat.Cãpusã serioasã: internalizarea serviciilor aduce peste 10 miliarde de lei Spitalul Municipal de Urgentã <<Elena Beldiman>> Bârlad este a doua unitate sanitarã publicã din judetul Vaslui, asigurând servicii medicale pentru populatia municipiului Bârlad si circa 31 de comune limitrofe, aproximativ 110.000 de locuitori. Tranzitul cãtre Republica Moldova si Ucraina furnizeazã, de asemenea, urgente majore urmare a accidentelor rutiere frecvente în zonã. Conform raportului Directiei de Sãnãtate Publicã Vaslui <<Principalii indicatori ai stãrii de sãnãtate>> pentru populatia judetului Vaslui în anul 2016, dintr-un numãr de 64 498 de pacienti spitalizati, Spitalul Municipal de Urgentã <<Elena Beldiman>> Bârlad a asigurat îngrijirea a 26 048 de pacienti, ceea ce reprezintã 40,4% din numãrul total de pacienti spitalizati în anul 2016 la nivelul judetului Vaslui., scrie Daniela Bors în proiectul de management. Referitor la datoriile spitalului si cum se pot face reduceri de cheltuieli, Daniela Bors aratã foarte clar: Analizând notele de fundamentare privind cheltuielile necesare reinternalizãrii serviciilor externalizate si tinând cont de sumele alocate de la bugetul local necesare achizitionãrii utilajelor si dotãrii spatiilor respective, se pot concluziona urmãtoarele: Total cheltuieli necesare internalizãrii spãlãtoriei  47590 lei/lunã. 47590 lei/lunã x 12000 kg lenjerie x3,96 lei/kg. Internalizând serviciul de spãlare, dezinfectie, uscare, cãlcare a inventarului moale s-ar reduce costurile de la 84960 lei/lunã (12000 kg/lunã x 7,08 lei/kg cât i s-a plãtit lui Dobrovolschi  n.r.) la 47590 lei/lunã (12000 kg/lunã x 3,96 lei/kg), adicã o diminuare a costurilor cu 37370 lei/lunã si 448440 lei/an. Pentru serviciul de bucãtãrie ar fi necesare urmãtoarele costuri: Total cheltuieli necesare internalizãrii bucãtãriei  73754 lei/lunã (73754 lei/lunã/15000 portii de mâncare/lunã fac 4,92 lei/portie). Alocatia de hranã este în medie de 10 lei/zi/pacient. 10 lei/zi/pacient + 4,92 lei/portie fac 14,92 lei/portie *500 portii/zi *30 zile fac 223 800 lei/lunã. Internalizând serviciul de bucãtãrie s-ar reduce costurile de la 270 000 lei/lunã la 223 800 lei/lunã, adicã o diminuare a costurilor cu 46200 lei/lunã si 554 400 lei/an. Pentru serviciul de pazã, din analiza efectuatã costurile necesare desfãsurãrii serviciului, nu aduc o eficientizare financiarã., scrie Daniela Bors în proiectul de management. Pe date concrete si calcule reale. Deci o economie la bugetul spitalului de peste 1 000 000 de lei! La data de 30.09.2017 datoriile la furnizori sunt în sumã de 9.965.994 lei, din care în termenul de scadentã 3.601.529 lei si peste termenul de scadentã 6.364.465 lei., scrie Daniela Bors, iar la firmele lui Dobrovolschi datoria este de aproape 4, 5 de milioane de lei! Adicã circa 40% din datoriile spitalului merg cãtre firmele lui. Cât tupeu sã ai sã jecmãnesti statul, prin institutia sanitarã, atâtia ani de zile? Uite, atâta tupeu!CITITI AICI PROIECTUL DE MANAGEMENT AL DANIELEI BORS:http://www.spital-barlad.ro/files/2017/PROIECT-de-management-2017.pdf