Peste 18.000 de fermieri din jude, ceea ce reprezint 86% din totalul celor care cultiv pmântul în Vaslui, au fost autorizai la plat de Agenia de Pli i Intervenie în Agricultur pentru campania aferent anului 2017. Suma total ce urmeaz a intra în conturile agricultorilor depete 78 de milioane de lei.Fermierii de la noi din jude s-au dovedit organizai i cu hârtiile depuse la timp atunci când vine vorba de decontarea cheltuielilor pe care le-au fcut cu pregtirea i cultivarea terenurilor pe care le dein în proprietate. Drept dovad sunt cele 18.880 de cereri depuse la Agenia de Pli i Intervenie în Agricultur (APIA) Vaslui pentru obinerea subveniilor aferente acestui an agricol. Astfel, cei 86% din totalul celor 21.849 de fermieri care au depus cereri unice urmeaz s primeasc aproape 79 de milioane de lei. Începând de astzi (n.r.-4 decembrie), a demarat procesarea i autorizarea plii pentru fermierii care au depus cereri unice de plat în cadrul campaniei 2017. Plile se acord în limita prevederilor bugetare aprobate Ministerului Agriculturii i Dezvoltrii Rurale în anii 2017 i 2018. Plile se fac în lei, utilizând ultimul curs de schimb valutar stabilit de Banca Central European anterior datei de 1 octombrie 2017, ne-a declarat directorul APIA Vaslui, Rzvan Arteni. Restul de 14% dintre fermierii care au depus cereri vor primi toat suma cuvenit pân la data de 30 iunie 2018. (Ionu PREDA)
 comments