Pentru a nu pierde finanarea primit prin PNDL 2, consilierii bârldeni au aprobat, ieri, pe repede înainte, indicatorii tehnico-economici pentru asfaltarea a opt strzi din cartierele Cotu Negru i Zona Grii, urmând ca astzi documentele s fie trimise la Ministerul Dezvoltrii. Valoarea total a investiiilor se ridic la 1.606.906 lei, din care 873.608 lei au fost alocai de la bugetul local. Consilierii locali bârldeni au fost convocai, ieri, în edin extraordinar, pe ordinea de zi figurând dou proiecte importante. Prima iniiativ a vizat aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai proiectului «Asfaltare strzi în Zona Grii din municipiul Bârlad, judeul Vaslui (str. Doctor Bogdan Bagdasar, str. Bicaz, str. Ioan Vod i str. Pota Veche)», rezultai în urma achiziiilor publice, în vederea finanrii prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL). A doua s-a referit la aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai proiectului «Asfaltare strzi în cartierul Cotu Negru din municipiul Bârlad, judeul Vaslui», rest de executat în vederea finanrii prin PNDL.Pentru a nu risca s piard finanarea, cei 15 consilieri prezeni la edin au votat în doi timpi i trei micri ambele proiecte, mai ales c secretarul oraului, Ctlin Haret, le-a explicat c a fost nevoie de avizul lor urgent întrucât astzi documentele trebuie trimise la Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene.În cazul celor patru strzi din Zona Grii, în spe Bicaz, Ioan Vod, Doctor Bogdan Bagdasar i Pota Veche, valoarea total a investiiei, aa cum a fost votat de consilieri, se ridic la 500.848 de lei. 14.400 de lei reprezint cheltuieli cu TVA de 20%, ali 480.189 de lei reprezint cheltuieli cu TVA de 19% i 6.259 de lei sunt cheltuieli nepurttoare de TVA. Tot în anexa votat odat cu proiectul se arat c sursele de finanare sunt bugetul de stat (475.429 d elei) i bugetul local (25.419 lei). Asfaltarea celor patru strzi situate în buricul târgului a început înainte ca Ministerul Dezvoltrii s publice lista proiectelor ce urmau s fie finanate prin PNDL 2, aa c pentru restul de lucrri, cheltuielile de la bugetul de stat se ridic la 475.429 de lei, iar cele de la bugetul local la 7.787,91 lei.Aleii urbei au aprobat respectivele investiii la începutul anului întrucât cele patru strzi erau din pmânt sau cel mult pietruite, dei sunt situate în zona central a oraului, chiar în apropiere de Piaa Sfântul Ilie. Arterele însumeaz o suprafa total de 3.515 metri ptrai, din care str. Pota Veche are 988 de metri ptrai, o lungime de 179 de metri liniari i o lime de 5,5 metri, str. Ioan Vod are 1.380 de metri ptrai, o lungime de 226 de metri liniari i o lime de 5 metri, str. Doctor Bogdan Bagdasar are 685 de metri ptrai, o lungime de 137 de metri liniari i o lime de 5 metri, iar str. Bicaz are 462 de metri ptrai, o lungime de 136 de metri liniari i o lime de 3 metri pe o distan de 100 de metri, respectiv de 4,5 metri pe restul de 36 de metri.În ceea ce privete cele patru strzi din Cotu Negru, în spe Erou Marin Lucian, Octav Bncil, Sublocotenent Erou Olaru Cristian i Tudor Arghezi, valoarea total se ridic la 1.106.058 de lei, din care 27.600 de lei sunt cheltuieli cu TVA de 20%, ali 1.061.347 de lei cheltuieli cu TVA de 19%, iar 17.111 lei cheltuieli nepurttoare de TVA. Din suma total, 268.076 de lei sunt alocai de la bugetul de stat, iar 837.982 de lei de la bugetul local. Cum lucrrile pe aceste strzi au început înc din primvar i aproape sunt gata, pân la alocarea finanrii prin PNDL, banii cheltuii cu asfaltarea provin de la bugetul local, iar pentru restul de lucrri municipalitatea trebuie s mai aloce 2.420 de lei.În cazul acestor patru strzi situate în zona de nord a oraului, lucrrile au presupus asfaltarea pe urmtoarele lungimi: Erou Marin Lucian  580 de metri liniari, Octav Bncil  442 de metri liniari, Sublocotenent Erou Olaru Cristian  650 de metri liniari i Tudor Arghezi  375 de metri liniari.