NEÎNTELEGERI Initiativa lãudabilã a conducerii Centrului Judetean pentru Conservarea si Promovarea Culturii Traditionale Vaslui, de a uni toti fotografii din judet si de a-i implica în mai multe proiecte de promovare a judetului nostru, a creat o castã foarte obraznicã, pregãtitã sã se certe oricând cu cei care o împiedicã sã-si punã în valoare talentul. În cazul incediului de la Leguvas, mai multi fotografi s-au recomandat ca fiind de la presã, au intrat în curtea depozitului pentru a face poze si i-au împiedicat pe pompieri sã stingã focul. Între cele douã tabere au avut mai multe schimburi de replici care s-au lãsat cu evacuarea fotografilor din perimetrul respectiv. Un alt episod s-a petrecut la întronizarea Episcopului, când aceiasi fotografi au ocupat toatã platforma rezervatã presei, împiedicându-i pe ziaristi sã-si facã treaba. Obrãznicia fotografilor a ajuns si la urechile autoritãtilor locale si judetene. Acestea au împãrtit, zilele trecute, acreditãri presei din judet, tocmai pentru a separa ziaristii adevãrati de cei care se pretind a fi.  În luna decembrie a anului trecut, Centrul Judetean pentru Conservarea si Promovarea Culturii Traditionale Vaslui venea cu o initiativã foarte frumoasã, aceea de a organiza prima editie a Concursului judetean de fotografie Ipostaze etnografice  Datini si obiceiuri de iarnã în judetul Vaslui. Participantii trebuiau sã facã fotografii care sã surprindã specificul etnografic al zonei noastre prezent în cadrul festivalului mai sus mentionat. Premiile, de ordinul miilor de lei, a adunat la startul competitiei aproape toti fotografii din judet. Asa cum era si firesc, între ei s-au legat relatii de prietenie dar si o concurentã constructivã, de a suprinde cele mai frumoase imagini din judetul Vaslui. Institutia condusã de Lucian Onciu a continuat sã bage bani în ei, iar în primãvara acestui an a organziat un workshop de câteva mii de euro, coordonat de celebrul fotograf Sorin Onisor. Fotografii s-au perfectionat, însã odatã cu dezvoltarea talentului s-au umplut si de ifose. La Festivalul Hora din Strãbuni, un fotograf de vârsta lui fii-miu a sãrit sã mã batã pentru cã m-am pus în fata luiAzi, aproape cã nu este eveniment în judetul Vaslui în care fotografii uniti sub umbrela Centrului Judetean Conservarea si Promovarea Culturii Traditionale Vaslui sã nu fie prezenti. Asta n-ar fi un lucru rãu, dacã acestia si-ar vedea de lungul nasului si nu s-ar certa cu toatã lumea. Un foto-reporter al unui ziar local ne-a povestit prin ce a trecut cu acesti tineri fotografi, cu ocazia festivalului Hora din Strãbuni.  Venisem cu participantii de pe bulevardul Stefan cel Mare si m-am asezat pe scãrile statuii din centru, pentru a continua sã fac poze. N-a durat nici douã minute si am simtit cã din spate sunt lovit, usor cu piciorul. Un pusti de vârsta lui fii-miu, cu un ecuson la gât si cu un aparat foto mi-a zis sã mã mut din fata lui, cã-i blochez vederea. Eu eram cu douâ trepte mai jos, nici vorbã sã-l împiedic cu ceva.Si pompierii au avut de furcã cu fotografii amatori Cazul de mai sus nu este singurul în care fotografii s-au dat în stambã. În urmã cu aproape douã sãptãmâni, când depozitul Leguvas de la iesirea din Vaslui a luat foc, acestia au avut ceva de împãrtit si cu pompierii. Dornici sã surprindã focul din toate pozitiile, pozarii au îngreunat interventia celor de la ISU si doar interventia jandarmilor prezenti la fata locului a fãcut ca cele douã tabere sã nu se ia la bãtaie. Ultimul episod a avut loc duminicã, la întronizarea Episcopului de Husi. Ziaristii locali dar si cei veniti de la Bucuresti au avut neplãcuta surprizã sã constate cã platforma rezervatã lor era ocupatã, aproape în totalitate, de aceiasi fotografi. Acreditãri de participare la evenimente, pentru a-i separa pe fotografi de presã Faptul cã acesti fotografi spun cã lucreazã la presã pentru a le fi facilitatã intrarea la diferite evenimente a ajuns si la urechile autoritãtilor locale si judetene, care, zilele trecute, au eliberat acreditãri speciale pentru ziaristii locali, tocmai pentru a-i diferentia de fotografii amatori.  