Alec ChirilÎn scurt timp, locuitorii a trei sate se vor bucura de drumuri modernizate. În cea de-a doua jumtate a lunii iulie, Ministerul Dezvoltrii Regionale, Administraiei Publice i Fondurilor Europene a dat publicitii lista cu proiectele aprobate pentru a primi finanare prin Programul Naional de Dezvoltare Local (PNDL) 2, etapa 2017-2020. La nivelul judeului Vaslui, au fost aprobate 256 de investiii, în valoare total de 882 de milioane de lei. Comunei Blgeti îi va fi finanat un singur proiect, îns extrem de important pentru mai bine de dou treimi dintre locuitori: Modernizarea drumurilor locale din comuna Blgeti, judeul Vaslui, în valoare de 6.691.251 de lei.Deocamdat, abia am semnat contractul de finanare. Mai avem de parcurs i ali pai pân la execuia propriu-zis a investiiei. Proiectul prevede asfaltarea a 5,2 kilometri de drumuri din dou sate i, dei finanarea este pentru perioada 2017-2020, nu cred c ne vom întinde pân atunci. Mai avansai suntem cu un alt proiect, privind modernizarea a 5,2 kilometri de drumuri comunale din Blgeti, Sipeni i Igeti, îns finanat în cursul anului 2016 cu aproximativ 6,6 milioane de lei, prin PNDL 1, ne-a declarat primarul Alec Chiril, aflat la cel de-al doilea mandat.Potrivit edilului ef, în cazul investiiei ce urmeaz s fie realizat prin PNDL 1, a fost finalizat procedura de licitaie pentru desemnarea constructorului i urmeaz s fie dat ordinul de începere a lucrrilor. Din pcate, pentru c a început iarna, abia din primvar, când vremea va permite, se va trece efectiv la asfaltarea respectivelor drumuri de interes local.