40 de tineri voluntari particip la activiti de prevenire a consumului i traficului de droguri, în cadrul proiectului O via sntoas, iniiat de Fundaia Spurgeon, prin filiala Agape, i finanat de Consiliul Judeean Vaslui.Fundaia Spurgeon-România, filiala Agape Vaslui, în parteneriat cu Inspectoratul colar Judeean, Direcia General de Asisten Social i Protecia Copilului, Centrul de Prevenire i Consiliere Antidrog i Inspectoratul de Poliie al Judeului, a demarat un proiect care are ca obiectiv formarea de voluntari ce vor participa la activiti de prevenire a consumului de droguri i a delicvenei juvenile în coli.
Cei 40 de tineri voluntari vor beneficia de formare i informare pentru a putea participa la activiti de prevenire a consumului de droguri/substane noi cu proprieti psihoactive i a delincvenei juvenile. Cei 400 de elevi vizai vor beneficia de activiti informative/educative pe durata vacanei de var i în prima parte a semestrului colar din toamn. Prin acest proiect, dorim s informm tinerii despre riscurile pe care le comport consumul de droguri i de substane psihoactive la nivel organic i psihic: dependena, îmbolnvirea sistemului organic i psihic, deviane de comportament, agresivitate, delincven juvenil, abandon colar, infracionalitate la regimul drogurilor etc. Le propunem adolescenilor s renune categoric la orice form de comportament riscant  consum de droguri, violen, delincven juvenil  deoarece îi distrug viaa, a declarat Loredana tefania Pascal, asistent social în cadrul Fundaiei Spurgeon, filiala Agape Vaslui.
Voluntarii implicai vor încuraja copii i tinerii s participe la activiti alternative care s le ofere experiene plcute, constructive i de interes social.