Crim„ pasional„ Ón Anglia   CRIM√. B„rbatul si-a ucis fosta iubit„ cu zeci de lovituri de cutit, dup„ ce ar fi prins-o cu patronul unui magazin la care aceasta lucra. TRAGEDIEGenu Armeanu, un vasluian Ón v‚rst„ de 45 ani, este b„nuit c„ a comis o crim„ oribil„ Ón Marea Britanie. Victima este nimeni alta dec‚t o compatrioat„ de-a sa, Elisabeta L„c„tusu, originar„ si ea din Vaslui. Cei doi au avut o relatie de dragoste, care s-a Óncheiat Ón urm„ cu ceva timp. B„rbatul nu a putut s„ accepte, Óns„, desp„rtirea si o voia cu orice chip Ónapoi. Aflase c„ Elisabeta Ósi ref„cuse viata cu patronul restaurantului la care lucra, un indian potent financiar, iar asta nu-i convenea deloc. Miercuri, c‚nd a auzit c„ acesta a vizitat-o acas„, a Ónnebunit: orbit de gelozie, a plecat Ónr-un suflet c„tre casa Ón care locuia Elisabeta si a ucis-o cu s‚nge rece. A Ónjunghiat-o de zeci de ori Ón piept si i-a t‚iat g‚tul. La fata locului a ajuns imediat o ambulant„, Óns„ femeia nu a mai putut fi salvat„.Presa englez„ a relatat despre o crim„ asem„n„toare care a avut loc, miercuri seara, Ón jurul orei 19:00 (n.r. ora Angliei). Nu se precizeaz„, Óns„, dac„ victima este de origine rom‚n„. Dar detaliile crimei ne conduc c„tre acelasi caz: Norfolk Road, Ilford, femeie de 44 ani, ucis„ de un b„rbat de 45 ani, lovituri grave, Ón jurul pieptului si al g‚tului. Un martor a povestit pentru publicatia Evening Standard, c„ a auzit un urlet groaznic Ónainte ca politia si paramedicii s„ vin„ Ón zon„: E oribil ce a putut s„ se Ónt‚mple. Eram acas„ c‚nd, deodat„, am auzit un urlet groaznic. M-am g‚ndit c„ e o ceart„ Óntre copii, dar c‚teva minute mai t‚rziu m-am uitat afar„ si am v„zut politistii si paramedicii. Cred c„ acel tip„t a fost al ei. Femeia a fost descris„ de martor ca fiind alb„, cu p„rul de culoare deschis„ (n.r. blond„) si cu o hain„ lung„.Dup„ crim„, Genu s-a Óntors acas„Purt„torul de cuv‚nt al Politiei Metropolitane (Scotland Yard) din Londra a declarat pentru Evening Standard c„ femeia avea r„ni foarte grave: Politia a fost chemat„ de c„tre serviciul de ambulant„ din Londra (LAS) la Norfolk Road, Ilford, la ora 19:09, miercuri, 3 ianuarie, Ón urma unei sesiz„ri potrivit c„reia o femeie c„zut„ pe strad„ nu r„spunde. Ofiterii si serviciul de ambulant„ din Londra s-au deplasat si au g„sit o femeie de 44 ani de ani cu r„ni grave. La ora 19:16 a fost pronuntat decesul. Dup„ comiterea crimei, Genu s-a Óntors Ón casa Ón care locuia al„turi de alti rom‚ni, f„r„ a spune ceva cuiva. Se astepta ca politia s„ vin„ dup„ el, probabil de aceea nu a Óncercat s„ se ascund„. Cunoscutii b„rbatului povestesc c„ seara, la ora 22:30 (n.r. ora Angliei), au venit peste 20 politisti, Ónarmati si cu c‚ini, i-au interogat pe toti, Óns„ l-au arestat doar pe Genu. I-au pus direct lanturi si la m‚ini si la picioare, a povestit un cunoscut al acestuia.Genu era v„zut de prieteni ca un om linistit, deloc agresivVestea a c„zut ca un tr„znet peste familiile celor doi vasluieni. Nim„nui nu-i vine s„ cread„ ce s-a Ónt‚mplat. Genu era cunoscut ca un om linistit, deloc agresiv, ba chiar incapabil de a comite o crim„. Era Ón Londra de cinci ani, lucra Ón constructii si Ói mergea destul de bine. Elisabeta era si ea de ceva timp Ón Londra, avea trei fete cu care locuia si Óncerca s„-si refac„ viata dup„ relatia cu Genu. Desi Ón urm„ cu o s„pt„m‚n„ cei doi fuseser„ v„zuti Ómpreun„ la o petrecere, ei nu mai formau un cuplu. Pare-se c„ b„rbatul a iubit-o extrem de mult si nu a putut s„ se Ómpace cu ideea desp„rtirii, c„ci altfel nu se explic„ ce l-a Óndemnat s„ comit„ o asa fapt„. Surse din anturajul celor doi povestesc c„, orbit de gelozie, Genu a intrat peste femeie Ón cas„, vr‚nd s„ vad„ dac„ aceasta se afla cu un alt b„rbat, asa cum aflase el. Acel b„rbat era patronul restaurantului la care lucra, un indian potent financiar. A ucis-o cu o cruzime iesit„ din comun„: zeci de lovituri cu cutitul Ón zona pieptului si a g‚tului. Din p„cate, desi paramedicii au ajuns Óntr-un timp util pentru a-i acorda primele Óngrijiri, femeia nu a mai putut fi salvat„.