Dei, teoretic, ar fi trebuit s se cunoasc înc de luni numele constructorului care va executa varianta ocolitoare a Bârladului, vor mai trece sptmâni, poate chiar luni pân s se tie cine va realiza oseaua. Licitaia a fost blocat întrucât au fost depuse trei contestaii.Pe 2 august, Compania Naional de Administrare a Infrastructurii Rutiere (CNAIR) a scos la licitaie contractul privind proiectarea i execuia Variantei de ocolire a municipiului Bârlad. Potrivit calendarului stabilit înc de atunci, firmele au putut pân pe 21 septembrie, ora 16, s-i depun dosarele, în termenul legal înscriindu-se trei societi. Dosarele trebuiau evaluate pân pe 16 octombrie, ora 18, urmând s fie anunat câtigtorul. Numai c, aa cum se întâmpl în cazul tuturor licitaiilor pentru obiective de investiii cu o valoare mare  în cazul de fa, peste 156 de milioane de lei (34 de milioane de euro)  nu se poate desemna un câtigtor fr ca procedura de licitaie s nu fie contestat. Iar pentru oseaua de centur a Bârladului au fost depuse la Consiliul Naional de Soluionare a Contestaiilor (CNSC) chiar trei, toate împotriva autoritii contractante, în spe CNAIR.Prima a fost înaintat pe 18 septembrie împotriva lipsei rspunsului la notificarea prealabil privind procedura de atribuire «Proiectare i execuie Varianta de ocolire a municipiului Bârlad». Expeditorul arat c pe 11 septembrie a trimis o notificare prealabil de remediere împotriva clarificrii nr. 2 publicate de CNAIR pe 31 august, îns nu a primit un rspuns în termenul legal.A doua a fost fcut pe 27 septembrie, firma care a depus-o contestând acelai lucru, drept pentru care solicit suspendarea procedurii de licitaie pe motiv c s-au produs prejudicii la nivelul subscrisei (atât de natur uman, managerial, de timp i bani), deoarece am demonstrat c s-au înclcat principiul tratamentului egal, al nediscriminrii, transparenei i asumrii rspunderii (prin însi alegerea autoritii contractante de a nu publica rspunsurile la clarificri).A treia contestaie a fost transmis pe 11 octombrie, menionându-se c CNAIR nu a rspuns în termenul legal la o notificare prealabil formulat pe 3 octombrie. i reprezentanii acestei firme au cerut suspendarea procedurii de licitaie pân la soluionarea contestaiei.Potrivit legislaiei în vigoare, CNSC are la dispoziie 20 de zile de la momentul primirii dosarelor cu toate documentele solicitate pentru a soluiona contestaiile. Aa se face c data limit de evaluare a ofertelor depuse de cei trei constructori interesai de lucrare s-a prelungit pân pe 19 noiembrie, ora 18.Reamintim c, pe 14 septembrie, Ministerul Transporturilor a lansat în dezbatere public un proiect de hotrâre pentru modificarea Hotrârii Guvernului nr. 1340/2007, pentru aprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiii Varianta de ocolire a municipiului Bârlad. În anex era menionat o valoare total a investiiei de 202.712.000 de lei (în preuri la 8 mai 2017, când euro avea o valoare de 4,5467 lei), din care suma de 168.395.000 lei va fi alocat pentru partea de construcii-montaj (C^M). Investiia va fi ealonat pe parcursul a trei ani astfel: anul I  59.124.000 lei (din care C^M 50.000.000 de lei), anul II  84.465.000 de lei (din care C^M 68.390.000 de lei), anul III  59.123.000 de lei (din care C^M 50.005.000 de lei). Varianta ocolitoare va avea o lungime total de 11,281 kilometri, o lime platform de 10 metri (din care partea carosabil 2×3,50 metri), patru poduri, trei pasaje, dou intersecii la nivel i dou parcri. Durata de realizare a investiiei este de 30 de luni. Fora de munc necesar a fost estimat la 115 angajai, pe durata execuiei.Varianta de ocolire a municipiului Bârlad se desprinde din DN 24 la kilometrul 65^240 (intersecia cu DN 11A), din sensul giratoriu care a fost executat în cadrul altui proiect. Având în vedere amplasamentul giraiei i traseul Variantei de ocolire Bârlad, s-a propus modificarea actualului traseu al DN 24 pân la intrarea în localitatea Bârlad, pe circa 300 de metri. Prin realizarea acestei intersecii cu sens giratoriu s-a deschis accesul în DN 24 prin intermediul unui drum cu dou benzi de circulaie, care se desprinde din acelai sens giratoriu în zona de Sud apoi, printr-o succesiune de curbe i un aliniament, subtraverseaz pasajul de cale ferat prevzut s se realizeze pe Varianta de ocolire Bârlad, prin prima deschidere a acestuia. Dup circa 100 de metri, traseul se suprapune cu DN 24. În zona poligonului de tragere, pentru drumul de acces la poligonul de tragere cât i pentru riverani, a fost prevzut un pasaj cu o deschidere în zona km 5^667, fiind îns necesar relocarea unui sector din strada Trestiana. Varianta de ocolire Bârlad revine în DN 24, unde se va amenaja racordarea la intersecia cu sens giratoriu (care nu face parte din acest proiect, fiind realizat). Suprafaa necesar de expropriat în vederea realizrii investiiei este de 43 de hectare, se arat în nota de fundamentare a normativului la schimbrile preconizate.