În urmtorii ani, Bârladul ar putea beneficia de investiii importante în domeniul infrastructurii de transport, cu bani de la Uniunea European. În acest sens, municipalitatea a fcut primii pai, respectiv a alocat fonduri pentru Planul de Mobilitate Urban Durabil, condiie esenial pentru a putea depune proiecte i accesa fonduri, iar acum a lansat un chestionar cu un set de întrebri la care cetenii sunt rugai s rspund.
În edina Consiliului Local din 30 ianuarie a.c, aleii Bârladului au votat un proiect de hotrâre aparent lipsit de importan, dar care s-ar putea materializa în investiii serioase cu bani de la Uniunea European. Este vorba despre aprobarea fondurilor necesare întocmirii Planului de Mobilitate Urban Durabil (PMUD), ca prim etap în pregtirea de proiecte finanate prin Programul Operaional Regional 2014-2020. Consilierii au fost de acord cu alocarea de la bugetul local a sumei de 102.000 de lei, astfel încât respectivul document s poat fi întocmit; de altfel, legislaia în vigoare oblig unitile administrativ-teritoriale urbane s realizeze acest plan. În plus, este esenial pentru cazul în care municipalitatea dorete s depun spre finanare proiecte în domeniul mobilitii urbane.De atunci, nimeni nu a mai auzit nimic despre PMUD pân zilele trecute, când pe site-ul primriei a fost postat un chestionar cu câteva zeci de întrebri la care bârldenii sunt invitai s rspund, astfel încât, în urma centralizrii rspunsurilor, responsabilii s-i poat face o idee despre direcia în care trebuie s se îndrepte.Obiectivul general al PMUD este un sistem de transport eficient, integrat, durabil i sigur, proiectat s promoveze dezvoltarea economic i teritorial incluziv din punct de vedere social i s asigure o calitate ridicat a vieii în zona urban analizat. În cadrul acestui plan, vor fi abordate teme importante privind dezvoltarea durabil a Bârladului: dezvoltarea transportului public (toi cetenii au opiuni viabile de transport public, care le permit accesul la destinaii i servicii eseniale); îmbuntirea siguranei i securitii în circulaie (modernizarea strzilor, descongestionarea zonelor critice, crearea de piste de bicicliti i trotuare pentru pietoni, sisteme de monitorizare a traficului); îmbuntirea calitii mediului (reducerea polurii fonice i a aerului, a emisiilor de gaze cu efect de ser i a consumului de energie); creterea eficienei economice (îmbuntirea eficienei i rentabilitii transportului de persoane i mrfuri); îmbuntirea calittii mediului urban (contribuie la creterea atractivitii i calitii mediului urban i la proiectarea unui mediu urban în beneficiul cetenilor, economiei i societii în general). Astfel, în perioada iunie-decembrie 2017, s-au analizat i prioritizat o serie de investiii pentru a asigura implementarea PMUD Bârlad i facilitarea accesrii de fonduri europene în cadrul Programului Operaional Regional 2014-2020, se arat în postarea de pe pagina de internet a primriei, înainte de chestionar.Bârldenii, invitai s contribuie activ la elaborarea PMUDPrintre întrebrile (cu mai multe opiuni de rspuns) la care trebuie s rspund bârldenii se numr: Care este în prezent principala modalitate a dumneavoastr de deplasare?, Dup prerea dumneavoastr, în domeniul mobilitii, ce tipuri de infrastructur (faciliti) ar trebui create/modernizate/dezvoltate?, În cazul în care infrastructura i facilitile ar permite, ce mod de deplasare ai prefera?, Considerai c în Bârlad sunt probleme în deplasarea pe jos?, Considerai c în Bârlad sunt probleme în circulaia autovehiculelor?, Considerai c în Bârlad sunt probleme în transportul de mrfuri?.De asemenea, cetenii sunt rugai s rspund la întrebri precum: Considerai c în Bârlad sunt i alte probleme de trafic?, Considerai eficient sistemul de transport public local care opereaz la ora actual în Bârlad?, Considerai oportun amplasarea unor noduri de transport (autogar) în zona de intrare dinspre Focani i în zona de intrare dinspre Vaslui?, În care dintre urmtoarele zone considerai oportun dezvoltarea liniilor de transport în comun?, V rugm s precizai care ar fi intervalul orar în care ai dori s opereze mijloacele de transport în comun?, Pentru deplasrile extra-urbane ce mijloc de transport în comun folosii cel mai des?, Cât de des efectuai cltorii extra-urbane (în afara localitii)?, Considerai deficitar legatura extra-urban a Bârladului? etc.Ce investiii s-ar putea face la Bârlad?Prin Programul Operaional Regional 2014-2020, Axa prioritar 3  Sprijinirea tranziiei ctre o economie cu emisii sczute de carbon, Prioritatea de investiii 3.2  Mobilitate urban, pot fi finanate investiii din trei sectoare. Primul vizeaz îmbuntirea transportului public urban: achiziionarea de material rulant electric (vehicule ecologice), modernizarea/reabilitarea/extinderea traseelor de transport electric public, modernizarea/reabilitarea depourilor aferente transportului public i a infrastructurii aferente, inclusiv construirea de depouri noi pentru transportul electric, îmbuntirea staiilor de transport public existente, inclusiv realizarea de noi staii i terminale intermodale pentru mijloacele de transport în comun. Investiii s-ar putea face i pentru realizarea de noi sisteme de e-ticketing pentru cltori, construirea/modernizarea/reabilitarea infrastructurii rutiere (pe coridoarele deservite de transportul public) pentru creterea nivelului de siguran i eficien în circulaie, dar i pentru modernizarea traseelor pentru pietoni i bicicliti, acolo unde e cazul.Al doilea sector vizeaz investiii destinate transportului electric i nemotorizat: construirea infrastructurii necesare transportului electric (inclusiv staii de alimentare a automobilelor electrice, Bârladul având depus spre aprobare i finanare un proiect pentru patru astfel de staii), construirea/modernizarea/reabilitarea pistelor/traseelor pentru bicicliti i a infrastructurii tehnice aferente (puncte de închiriere, sisteme de parcaj pentru bicicliete), crearea de zone i trasee pietonale etc.Al treilea sector vizeaz alte investiii destinate reducerii emisiilor de CO2 în zona urban: realizarea de sisteme de monitorizare video bazate pe instrumente inovative i eficiente de management al traficului, realizarea sistemelor de tip park and ride, realizarea de perdele forestiere  aliniamente de arbori (cu capacitate mare de retenie a CO2) etc.Odat realizat PMUD, pe baza analizei fcute pe teren de specialiti, se va decide care vor fi msurile ce vor fi întreprinse astfel încât s se asigure o fluidizare cât mai mare a traficului rutier. Adic se va decide pentru ce investiii s-ar preta actuala infrastructur rutier a Bârladului, urmând ca mai târziu s fie realizate i depuse pentru finanare i proiectele necesare.