Aiureala preurilor îi bag în încurctur pe vasluieni, care, odat ajuni la magazin, constat c pentru aceeai list de cumprturi pe care au avut-o în urm cu o sptmân trebuie s scoat din buzunar mult mai muli bani.În anii 90, când coborau din bloc ca s-i cumpere pâine, vasluienii constatau c preul nu mai e acelai cu cel din ziua precedent. Era perioada în care preurile se schimbau chiar i în timpul aceleiai zile! La ora actual, nu prem departe de acele vremuri. Fr vreun motiv anume, în supermarketurile vasluiene, preurile parc au înnebunit.Un cofrag cu zece ou, care în urm cu câteva zile costa ase-apte lei, a ajuns la aproape 11 lei, dup ce oul s-a scumpit cu circa 30 de bani. De asemenea, pare c ne-am aliniat francezilor care trec printr-o fals criz a untului (rafturile din Hexagon s-au golit dup ce kilogramul de unt a crescut la burs, iar comercianii nu vor s-l vând sub un anumit pre). Aa se face c, de la 4,99 lei calupul, untul a srit brusc de opt lei. S nu credei îns c este cel mai mare pre. Un pachet poate depi chiar valoarea unui bon de mas în sum maxim, adic 15 lei! În prezent, cel mai ieftin (i mai sntos, am putea spune!) unt este cel produs de firma local Ilvas  cam 6,50 lei pachetul.Aiureala preurilor îi bag în încurctur pe vasluieni, care, odat ajuni la magazin, constat c pentru aceeai list de cumprturi pe care au avut-o în urm cu o sptmân trebuie s scoat din buzunar mult mai muli bani.Totodat, preul combustibilului nu a stat pe loc. De la introducerea accizei, a crescut cu circa 70 de bani pe litru, doar în ultima lun, la motorin, de exemplu, creterea fiind de 30 de bani.Nici piaa igaretelor nu se simte prea bine. În urm cu o lun, preul unui pachet a crescut cu 50 de bani, ca dup dou zile s revin la normal, iar dup alte dou sptmâni, s se majoreze din nou cu 50 de bani. Este clar c nimic nu e clar!S dm puin cuvântul Institutului Naional de Statistic, de la care tocmai am aflat c legumele, oule i fructele sunt mrfurile alimentare care s-au scumpit cel mai mult în octombrie fa de luna precedent, în timp ce în categoria mrfuri nealimentare cele mai severe creteri au fost consemnate în cazul energiei electrice i termice i al combustibililor. Astfel, preul legumelor i al conservelor de legume a crescut cu 7,66%, în timp ce oule s-au scumpit cu 6,63%, fructele proaspete cu 6,19%, cartofii cu 5,41%, iar untul cu 4,80% amd. De asemenea, preul energiei electrice a urcat cu 6,94%, al combustibililor cu 3,47%, iar al energiei termice cu 1,96%.Pe piaa economic se vede o schimbare, din pcate, în ru, iar conform majoritii analitilor, deprecierea monedei naionale are la baz indicele preurilor de consum i al serviciilor. Aceste elemente ne duc cu gândul c ne îndreptm spre un dezechilibru economic major, determinat inclusiv de modificrile recent decise la Codul Fiscal, ne-a declarat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur (CCIA) Vaslui.Strada, pe limba eiAvând în vedere efectele deja prezente, în spe scumpirile, majoritatea vasluienilor critic modificrile aduse Codului Fiscal.Mihai I. crede c s-a ajuns aici din cauz c statul nu mai face fa cheltuielilor: OUG privind modificrile fiscale se datoreaz faptului c bugetul nu mai face fa cheltuielilor. S-a ajuns aici din cauza proastei idei promovate de PSD, precum c bugetul va crete pe consum, o idee crea promovat înc de pe vremea Guvernului Ponta. Lipsa investiiilor va face ca în 2018 s resimim o criz major prin creterea preurilor la toate produsele de pe pia, adic ne vom confrunta cu o inflaie galopant. Oricum, s-a ajuns într-un punct fr scpare deoarece, dac nu ddeau ordonana, nu puteau face bugetul pe 2018.Sorin C. consider c politicienii din fruntea statului nu adopt msuri clare i care s ajute la dezvoltarea economiei: Din câte vd, oamenii tia vânzolesc lucrurile i le amestec în aa fel încât nu mai tiu unde e capul, unde e coada i toat lumea e buimac.De cealalt parte, Ionu D. ne-a spus c modificrile adoptate de actualul guvern sunt benefice: Sunt de acord deoarece cred în schimbare. Pe mine nici nu m avantajeaz, nici nu m dezavantajeaz noul Cod Fiscal. Crete i salariul minim pe economie, angajatorul îi ia dreptul s plteasc jumtate din cotizaie la stat, iar angajatul cealalt jumtate. Pentru mine e acelai lucru. Pentru economie va fi mai bine pentru c statul va câtiga din dou pri.Reforma fiscal ar putea avea i un efect pervers pentru guvern. Poate c angajaii din privat vor fi mai ateni cum le sunt cheltuii banii. Un salariat care primete 1.100 de lei pe lun ar trebui s tie c, în acelai timp, statul ia de la angajator peste 800 de lei. Oare cei cu salariul mediu, de 2.300 de lei, tiu c statul încaseaz aproape 1.800 de lei? Oare cei cu salarii de 10.000 de lei tiu c statul încaseaz 7.000 de lei pe lun de pe urma lor? Foarte muli nu tiu pentru c taxele erau împrite între ei i firm i oricum societatea reinea i pltea toi banii. Mi-ar fi plcut ca legea s fie un pic altfel: de la 1 ianuarie 2018, omul cu salariul minim s primeasc în mân 1.900 de lei i s se duc personal la Fisc s depun taxele de 800 de lei. Ar fi devenit cu adevrat contient de valoarea muncii lui i ar avea preteniile pe care ar trebui s le aib de la angajaii statului. Dac fiecare dintre noi ar depune lun de lun sute sau mii de lei în contul statului, cred c nu am mai fi atât de tolerani, a mai comentat Ionel Constantin, preedintele CCIA Vaslui.Ionel ConstantinIonel Constantin, reales în Colegiul de conducere al Camerei de Comer i Industrie a RomânieiAdunarea general a membrilor Camerei de Comer i Industrie a României a ales, vineri, 10 noiembrie, organele de conducere pentru urmtorul mandat de cinci ani. Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui, a fost reales în Colegiul de conducere.Obiectivul nostru este de a sprijini companiile locale i de a asigura un dialog real între mediul de afaceri i autoriti. Sistemul cameral deine cea mai puternic infrastructur de afaceri la nivel naional i ea este pus la dispoziia membrilor, ne-a declarat Ionel Constantin.