În luna septembrie 2017, Inspectoratul Teritorial de Muncã (ITM) Vaslui a realizat 155 controale la agentii economici din judet, 73 in domeniul relatiilor de muncã si 82 in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Manuela Moraru, purtãtorul de cuvant al ITM Vaslui, a spus cã din numãrul total de angajatori verificati au fost sanctionati 76, din care 9 in domeniul relatiilor de muncã iar 67 de angajatori, in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã. Au fost aplicate in total 110 sanctiuni contraventionale, valoare totalã a amenzilor fiind de 79.000. ßÎn domeniul relatiilor de muncã, cele 9 amenzi sunt in sumã de 71.300 lei. Pentru munca fãrã forme legale, au fost sanctionati 3 angajatori care foloseau 6 persoane fãrã forme legale de angajare, si s-au aplicat amenzi in valoare de 60.000 lei. Pentru fiecare persoanã identificatã fãrã forme legale, agentii economici au fost sanctionati cu amendã intre 10.000 si 20.000 lei, pentru contraventii sãvarsite panã la 7 septembrie 2017, sau cu amendã in valoare de 20.000 lei pentru contraventii sãvarsite dupã data de 7 septembrie 2017, a spus Manuela Moraru. Cele 101 sanctiuni in domeniul securitãtii si sãnãtãtii in muncã au fost in sumã de 18.000 lei si s-au aplicat pentru neelaborarea de instructiuni proprii pentru fiecare loc de muncã, neasigurarea examenului medical la angajare si periodic, neefectuarea instructajului de protectia muncii, lipsa echipament de lucru si de protectie etc. În luna septembrie 2017 au fost comunicate 4 evenimente la locul de muncã care sunt in curs de cercetare, in vederea stabilirii cauzelor si imprejurãrilor in care s-au produs. 