Aflat înc în faza de construcie, lucrrile stagnând din 2011, Centrul Rezidenial de Asisten i Îngrijire a Persoanelor Vârstnice Bârlad ar putea fi terminat i dat în folosin în mandatul actualului primar. Nite investitori italieni au propus dou variante: proiect de colaborare sau parteneriat public-privat.În stil pur românesc, Centrul Rezidenial de Asisten i Îngrijire a Persoanelor Vârstnice Bârlad, o investiie care ar fi trebuit dat în folosin de ani buni, se afl tot în stadiul de construire. i nu doar atât. Fiind supus intemperiilor, se degradeaz cu fiecare zi în care btrânii, adic beneficiarii obiectivului de circa 4,2 milioane de lei, nu se pot muta acolo. Motivul: Casa de Ajutor Reciproc a Pensionarilor (CARP) Bârlad, proprietarul terenului pe care este construit azilul, îi vrea înapoi banii investii, adic undeva la 1,7 milioane de lei. Cum primria nu are de unde s-i dea, s-a ajuns la un impas. Ministerul Muncii, care dispune de banii necesari finalizrii lucrrilor (peste dou milioane de lei), nu poate aloca fondurile pân când cele dou pri nu-i rezolv litigiul.
La începutul anului 2015, CARP Bârlad i primria au semnat un act adiional la protocolul de colaborare încheiat în iulie 2003, astfel încât finanarea investiiei s poat fi realizat de Ministerul Muncii. La acel moment, lucrrile la cminul de btrâni erau gata în proporie de 73%, iar pentru a fi terminate mai era nevoie de 2.024.909 lei. Municipalitatea se obliga s finalizeze investiia în cel mult 18 luni de la primirea banilor, iar ulterior, la cel mult ase luni de la recepia final a lucrrilor, s-i restituie CARP Bârlad suma de 1.610.292 de lei, adic banii cu care a contribuit la ridicarea azilului, precum i suma de 440.680 de lei, contravaloarea terenului de 2.717 metri ptrai. Nu în ultimul rând, s-a stipulat c prile urmau s semneze un act prin care se certifica transmiterea dreptului de proprietate a terenului ctre municipalitate.
În cei aproape trei ani care au trecut de atunci, nu s-a întâmplat nimic din cele prevzute în actul adiional, aa c nici lucrrile nu au avansat defel. i pentru c imobilul mai are puin pân s se drâme, iar cele 4,2 milioane de lei investite s se îngroape, edilii bârldeni caut de zor soluii. O prim idee a fost alocarea sumei de 440.680 de lei pentru a se cumpra terenul, îns nu a fost pus în practic. i asta pentru c proiectul iniiat de primar în acest sens a fost retras de pe ordinea de zi a edinei Consiliului Local.
Zilele trecute, edilul a anunat într-o conferin de pres c înc se caut soluii i c nite investitori italieni par interesai s finalizeze lucrrile: Cminul de btrâni este o chestiune asupra creia m-am aplecat i pe care o am în vedere în continuare. Dup multe discuii i deplasri la Ministerul Muncii, ni s-a comunicat c nu putem primi finanare pentru terminarea investiiei pentru c legislaia nu permite. Noi ne-am gândit s achiziionm terenul ca s putem s mai alocm bani în vederea finalizrii construciei. Numai c, în momentul în care achiziionezi un teren, autorizaia fiind pe numele primriei, trebuie s ai i un plan i s spui i de unde aloci banii ca s realizezi acea investiie. Cum noi stm prost la acest capitol, am cutat alte variante i, recent, am primit vizita unor investitori italieni, care au fcut dou propuneri: ori un proiect de colaborare, ori un parteneriat public-privat. Ne-au solicitat nite date, respectiv ce sum ar mai fi necesar pentru construcie, ce sum ar mai trebui ca s o putem autoriza, ce sum e necesar pentru dotare i funcionare. Ateptm s vedem dac merg în continuare cu propunerile fcute.
Reamintim c, pân acum, azilul a înghiit peste 4,2 milioane de lei. CARP a contribuit cu aproape 1,7 milioane, Ministerul Muncii cu 2,42 milioane, iar Primria Bârlad cu restul.