Din noiembrie, preul biletelor de cltorie cu autobuzul prin Bârlad s-ar putea majora de la un leu la 1,30 lei. Asta cu condiia ca aleii locali s-i dea acordul în edina de miercuri. Scumpirea, cerut de reprezentanii transportatorului înc din iunie, este motivat de creterea salariului minim pe economie, de majorarea cheltuielilor materiale i a celor cu taxele i impozitele. Dac în edina ordinar de miercuri, 25 octombrie, a Consiliului Local va trece proiectul nr. 32, transportul public în comun din Bârlad va deveni mai scump începând cu 1 noiembrie. Astfel, aleii urbei sunt invitai s aprobe un proiect de hotrâre privind modificarea i ajustarea tarifului pentru serviciul de transport public local de persoane prin curse regulate în municipiul Bârlad, prestat de ctre SC Vertrantis SRL. Iniiativa a aprut la solicitarea conducerii societii, care o motiveaz prin majorarea cheltuielilor. În adresa trimis pe 13 octombrie Consiliului Local i Primriei Bârlad, la care au fost ataate câteva documente justificative, se arat c, în calitate de delegant, firma solicit aprobarea de ctre consilierii locali a tarifului de transport la 1,50 lei/cltorie.SC Vertrantis SRL Bârlad presteaz serviciul de transport public local de persoane în Bârlad în baza contractului de delegare de gestiune nr. 10095/27 mai 2016. Tarifele pentru aceast activitate se fundamenteaz pe baza cheltuielilor de exploatare, întreinere, reparaii, a amortismentelor aferente capitalului imobilizat în active corporale i necorporale, a serviciilor externe efectuate de teri, cheltuieli cu munca vie, cheltuieli cu impozite i taxe, cheltuieli financiare i o cot redus din profit. Toate aceste elemente de cheltuieli însumeaz costurile pe care operatorul economic trebuie s le acopere din serviciile prestate ctre beneficiarii transportului public local, altfel lucreaz în pierdere i societatea nu poate fi viabil din punct de vedere financiar, nici s-i onoreze toate obligaiile fa de entitile statului, furnizori i clieni. () În trei luni consecutive, iunie-august 2017, societatea a înregistrat pierderi strict din serviciul de transport public local. Fa de estimrile de la data ofertei, adic 4.424.641 de cltori pltitori de bilete pe an, cu o medie de 368.720 pe lun, din situaia pe lunile iunie-august 2017, se vede c numrul total de cltori cu bilet a fost de 718.440, ceea ce înseamn o medie lunar de 239.480, cu 35% mai puin decât estimrile de la data ofertei. De asemenea, salariul minim pe ecocomie a crescut cu 38% începând cu 1 mai 2016, respectiv 1 iulie 2017, la care se adaug angajarea de personal suplimentar fa de schema de personal iniial, se menioneaz în memoriul tehnico-economic justificativ, ataat la adres.Alte motive invocate de transportator sunt majorarea cheltuielilor cu carburanii, apariia unor cheltuieli suplimentare neluate în calcul la data ofertei (comisionul de 3% perceput de bnci la fiecare depunere), creterea cursului euro, creterea indicilor ROBOR i EURIBOR, creterea preului asigurrii CASCO de la 1.454 de lei/trimestru/autobuz la 1.480 de lei/trimestru/autobuz. Ca urmare, s-a ajuns la un tarif de 1,558 lei/cltorie (cu TVA).Motivele invocate de SC Vertrantis SRL Bârlad nu i-au convins prea tare pe edili, care au solicitat economitilor din primrie s realizeze propria calculaie de pre. Cum acestora le-a ieit un tarif de 1,319 lei/cltorie, primarul Dumitru Boro a iniiat un proiect de hotrâre în care solicit acordul consilierilor pentru o majorare a preului biletelor la 1,30 lei.Trebuie spus c transportatorul a cerut scumpirea biletelor înc din luna iunie, la împlinirea unui an de contract. Ultima majorare a preului cltoriei cu autobuzul în Bârlad a fost pe 1 iunie 2014, îns atunci transportul public era asigurat de SC Unistil SRL.De menionat c bârldenii care beneficiaz acum de gratuitate la transport, adic persoanele cu dizabiliti i asistenii acestora, pensionarii, persecutaii i deportaii politic, nu vor resimi scumpirea.