Deputatul liberal Daniel Olteanu critic dur politica promovat de actualul Executiv, care saboteaz mediul de afaceri din judeul Vaslui i zonele subdezvoltate, unde, în loc de sprijin din partea statului, întreprinztorii au parte de msuri care descurajeaz puinele iniiative private din aceste regiuni. Olteanu solicit transformarea angajatorilor vasluieni, care abia supravieuiesc piedicilor birocratice i competiiei cu firmele din Bucureti i din judeele în care statul a investit masiv, în prioritate naional. În cadrul unei declaraii în Parlament, deputatul liberal a atras atenia asupra provocrilor la care sunt supui întreprinztorii din judeul Vaslui. Pe lng lipsa investiiilor în infrastructur, care determin costuri mai mari pentru angajatori i plafonarea economiei locale, Daniel Olteanu acuz politicile de stimulare a mobilitii forei de munc, politici care pun o presiune uria pe umerii angajatorilor vasluieni. Referindu-se la programul Start Up Nation, în urma cruia doar câteva zeci de antreprenori din Vaslui vor beneficia de sprijin financiar, deputatul liberal susine c astfel de iniiative nu fac dect s adnceasc prpastia între regiunile bogate i cele srace, a cror ans rmn marile investiii în infrastructur, pe care Guvernul trebuie s i le asume prin proiectul de buget pentru anul 2018.Conform datelor oficiale, mai puin de 15% din populaia judeului Vaslui este salariat i mai puin de 10% este angajat în mediul privat. Este foarte probabil ca datele acestea s fie unice nu doar în Moldova, cea mai izolat regiune a Uniunii Europene, ci unice la nivel naional. În aceste condiii, trebuie s ai un curaj vecin cu incontiena s-i asumi, în Vaslui, calitatea de angajator. Nu doar c nu eti stimulat cu nimic, dar msurile pe care statul le ia sunt ca s-i fac viaa mai grea. Cei nici 6.000 de angajatori din judeul Vaslui, la fel ca toi întreprinztorii din zonele srace, trebuie transformai în prioritate naional. Pe lâng contextul general, ei sunt obligai s fac fa unor provocri suplimentare, i amintesc aici doar dou. Prima este lipsa investiiilor majore ale statului, mai ales în infrastructur, fapt care determin atât costuri mai mari pentru aceti angajatori, cât i plafonarea economiei locale. Din uriaul buget alocat investiiilor de ctre stat, în Vaslui ajunge un procent care începe cu 0. În al doilea rând, politicile de stimulare a mobilitii forei de munc nu fac decât s pun o presiune imens pe umerii angajatorilor vasluieni, care, dup ce c sunt nevoii s fac fa lipsei totale a investiiilor în infrastructur, trebuie s concureze cu firmele din Vestul rii sau din Bucureti, acolo unde statul a investit miliarde de euro, i rezultatele se vd, noteaz deputatul Daniel Olteanu, care subliniaz c, dei aplic pentru ajutoarele de stat i îi propun crearea de noi locuri de munc, foarte puini antreprenori din Vaslui primesc finanare în cadrul programelor guvernamentale.Chiar i atunci când exist iniiative punctuale în mediul privat, statul îi bate joc i de ele. Astfel, dup ce au fost pui s concureze pentru aceiai bani cu întreprinztorii din regiunile dezvoltate, doar câteva zeci de antreprenori vasluieni vor avea acces la programul Start Up Nation, un program care va adânci prpastia între regiunile bogate i cele srace. Mai mult, atunci când companii din Vaslui, care activeaz în producie, aplic pentru ajutoare de stat i îi asum crearea a sute de locuri de munc, ele sunt respinse de la finanare. Toate acestea sunt politici guvernamentale de sabotare a întreprinztorilor vasluieni i din celelalte zone srace. V solicit s transformm aceast categorie în prioritate naional i s nu ne mai batem joc de puinele iniiative private care supravieuiesc în aceast zon. Dac vrem salarii care s fie majorate, primele dovezi de bun-credin din partea autoritilor de stat trebuie s fie punctuale: comunicarea unor mari investiii în infrastructur în zonele srace, prin proiecte demarate prin bugetul pe 2018, i acceptarea la finanare a proiectelor venite din partea companiilor din Vaslui i din celelalte zone srace, care aplic în programe implementate cu fonduri de la bugetul de stat, a declarat deputatul Daniel Olteanu.