În luna septembrie, personalul cu atributii de control din cadrul Comisariatului Judetean pentru Protectia Consumatorilor (CJPC) Vaslui a desfãsurat 277 de actiuni de control pentru verificarea respec tãrii prevederilor legale privind pro tectia consumatorilor, tematice si pentru cercetarea reclamatiilor si sesizãrilor primite din partea consumatorilor. Urmare deficien telor constatate, au fost dispuse oprirea temporarã a comercializãrii pentru produse ali mentare si nealimentare in valoare de 63.048 lei, panã la eliminarea sau, dupã caz, remedierea deficientelor constatate, si oprirea definitivã a comer cializãrii si retragerea din circuitul comercial pentru produse alimen tare si nealimentare in va loare de 6.265 lei. Pentru incãlcarea preve derilor legale din domeniul protectiei consumatorilor, au fost sanctionati contraventional 226 de operatori economici, fiind aplicate 125 de amenzi contraventionale, in valoare totalã de 200.600 lei, si 101 avertismente. În septembrie au fost cercetate si solutionate si 16 reclamatii primite din partea consuma torilor, din care 10 au fost intemeiate iar 3, redirectionate cãtre alte institutii.