Avem o guvernare dezastruoas. România are o fereastr de oportunitate care este generat de ceea ce se întâmpl în jurul nostru, de evoluiile politice i economice din jur, care nu tim cât va dura. Aceast fereastr poate s genereze o cretere economic favorabil României.Din pcate, avem un Guvern care nu tie astzi ce face mâine, un guvern care nu mai are nicio legtur cu promisiunile din campania electoral.PNL a reacionat imediat la modificrile programului de guvernare, la msurile aberante menite s distrug mediul de afaceri i economia României. Impozitul pe cifra de afaceri, naionalizarea fondurilor private de pensii sau cont separat pe TVA, sunt msuri care risc s lase fr locuri de munc jumtate de milion de români.PSD-ALDE îi imagineaz c românii pot fi pclii, c sunt nite naivi. Promisiunile lor electorale presupuneau 12% cretere economic pe an pentru a le pune în aplicare, ceea ce este nerealizabil. Au minit în campanie, pentru a câtiga alegerile i pentru a-i atinge interesele. Se vede clar c în primele 6 luni de zile colectrile sunt mai mici decât planificarea, iar deficitul bugetului general consolidat a ajuns la 6,3 miliarde de lei.Din pcate soluiile guvernului PSD-ALDE sunt de a crete povara fiscal asupra populaiei i a celor din mediul privat în loc s scad cheltuielile bugetare clientelare.În prima jumtate de an, scumpirile la energie electric au fost de minim 8% la populaie în timp ce la agenii economici au ajuns i la 30% în unele cazuri. Exist premisele ca în a doua jumtate a acestui an aceste scumpiri la electricitate s fie mai mari decât în prima jumtate de an.Majorarea accizelor pentru benzin i motorin cu aproximativ 10 % fa de pretul actual al carburanilor, va determina scumpiri în lan a tuturor produselor alimentare, nealimentare i a serviciilor, iar ceteanul de rând va constata c de fapt scoate din buzunar mai muli bani decât eventualele majorri de pensii sau salarii.Toate aceste msuri împotriva mediului de afaceri i toate aceste majorri de taxe, nu erau explicate de Dragnea la televizor în campania electoral i arat înc odat faptul c PSD-ALDE a câtigat alegerile prin minciun i nu trebuie s mai guverneze ara.Departamentul de Comunicare, PNL Vaslui comments