Dei coninutul de baz al sistemului dietetic al colonelului Bradford se aseamn cu practicile dietetice tibetane, Peter Kalder presupune c rdcinile ei se afl în populara coal a sntii din anii 30 ai secolului XX, numit Igiena natural.Într-adevr, din punct de vedere al igienei naturale moderne, principiile de alimentare susinute de colonelul Bradford sunt absolut corecte. E adevrat, un reprezentant al acestei coli v-ar sftui s v dezicei complet de cafea i s nu consumai ou crude din cauza riscului de a v îmbolnvi de salmonella.Probabil, Peter Kalder a auzit ceva sau a citit despre tezele de baz ale igienei naturale ale dr. Herbert M. Shelton, omul care a putut, practic de unul singur, s dea natere colii filosofice din secolul XIX, cunoscut sub denumirea de Igiena. Doctorul Shelton a adunat la un loc, a îmbuntit i a reînnoit poziiile acestei învturi i i-a dat o nou denumire  Igiena natural. Dr. Shelton a editat o revist lunar, a scris un manual colar în apte volume, de asemenea, a fost autorul  articolelor publicate în revistele lui Berner Max-Fadden, dedicate educaiei fizice, dar i în alte publicaii alternative, specializate în acele vremuri în domeniul sntii.Mult timp, igiena natural a avut foarte puini susintori, dei devotai. În anul 1985, soii Harvey i Marilyn Daymond au publicat cartea Un pas în întâmpinarea vieii, în care erau analizate probleme de sntate i diet i erau explicitate poziiile igienei naturale. Aceast carte, scris într-un limbaj simplu, plin cu povestiri captivante despre succesele diferitelor persoane, a devenit best-seller. Pe muli i-a învat s mnânce i s triasc mult mai sntos.Esena sistemului igienei naturale poate fi exprimat în câteva fraze. Dac urmm aceste câteva reguli simple, atunci i sntatea se va îmbunti semnificativ:Ce înseamn combinarea alimentelorProblema combinrii produselor face parte din tema consumului simultan al diferitelor tipuri de hran: la început, o lingur de salat de roii i castravei, apoi legume fierte pe aburi, apoi o gur de terci sau pâine, însoit de o bucic de carne, o înghiitur de suc de fructe sau o altfel de butur i din nou salat. În majoritatea cazurilor, acest ciclu se repet pân când farfuria se golete, dup care urmeaz desertul, însoit i de ceva de but.Un astfel de amestec nu trece fr s lase urme; pentru digerarea  fiecruia dintre ele este nevoie de diferite perioade. Hrana mai concentrat (de obicei, proteinele) este asimilat de organism mai încet decât oricare alta. Timpul necesar pentru asimilarea proteinelor poate fi numrat în ore, iar dac sunt prezente i grsimi (chiar i o cantitate mic), procesul se prelungete. În acest timp, produsele uor asimilabile, precum fructele i legumele, sunt nevoite s se rein în stomac, ateptând s se digere mâncarea grea. Toate acestea se pot prelungi i opt ore. Ateptându-i rândul, fructele proaspete i legumele fierte încep în stomac s se descompun i s rtceasc. Stomacul, încercând totui s digere acest amestec, eman gaze, acid i chiar alcool (ca s nu mai vorbim de indigestie!). Digerarea hranei se termin atunci când ajunge la intestine, de unde  fermenii suplimentari trebuie s îndeprteze resturile neasimilate de organism, iar substanele minerale s neutralizeze acizii.Principiile combinrii produselor ne atrag atenia asupra a ceea ce putem sau nu combina pentru atingerea unei digestii optime i pentru o sntate durabil. Ce se poate întâmpla dac nu le urmm? Desigur, totul depinde de particularitile individuale ale organismului, dar, de regul, la combinarea produselor de diferite categorii, în stomac are loc fermentaia, ceea ce duce la dereglarea procesului de digerare i la arsuri. Printre alte neplceri putem enumera gazele, râgâielile, aciditatea mrit, balonarea, acumularea lichidelor în organism i chiar o abrutizare mintal  imposibilitatea de a te concentra vreme îndelungat dup mas.O combinare incorect a produselor este în stare s încetineasc digestia cu dou pân la opt ore. În acest caz, pentru procesul de digerare a hranei se consum foarte mult energie, ceea ce duce la oboseal rapid. Toate acestea pot deveni motiv de iritabilitate, depresie, hiperestezie, dispoziie proast, cinism, de acumulare a substanelor toxice în organism, ducând la boli, slbirea sistemului imunitar, îmbtrânire prematur, scderea apetitului sexual i a potenei.Cei care apeleaz la combinarea corect pot observa o îmbuntire neîntârziat a sntii deoarece sarcina asupra tractului gastro-intestinal scade. Deoarece în organism apar mai puine substane toxice i aproape c dispar procesele de fermentaie, muli consider problema alergiei alimentare ca fiind rezolvat. Nu o dat, dup doar câteva zile de la începerea combinrii corecte a alimentelor, cei care muli ani la rând au suferit de balonri simt c s-au vindecat complet.Efectele benefice ale combinrii corecte a alimentelor Îmbuntirea procesului de digestie  Organismul va începe s digere mult mai bine hrana. Gazele, umflarea burii, constipaiile, râgâielile, tot ce v supr de ani de zile se va rezolva în doar câteva zile. Scderea în greutate  Atunci când vei începe s mâncai disociat, vei constata cu mulumire c scdei în greutate; toate kilogramele în plus de pe olduri, esutul pufos de pe mâini i pliurile de celulit vor disprea ca prin minune. În ceea ce m privete pe mine, în primele patru luni de când am început s mnânc la o mas doar alimente din aceeai categorie i s urmez principiile igienei naturale, greutatea mea a sczut de la 96 de kg (la o înlime de 1,64 m) pân la 72 de kg!Totodat, datorit faptului c vi se va îmbunti digestia, celulelor nu le va mai trebui pentru curare atât de mult ap, i atunci burta nu se va umfla din cauza reinerii acesteia în organism. Ca s v potolii foamea, v va trebui mai puin hran, iar acest lucru înseamn c se va micora cantitatea zilnic de calorii întrebuinat, deci se va duce i greutatea!În plus, vei economisi o groaz de bani cci vei avea nevoie de mult mai puine produse alimentare. Cel mai important lucru este îns c vei tri mai mult! Nivelul de uzur al organismului din cauza procesului de digestie se va micora. Creterea energiei  Atunci când consumai doar produse din aceeai categorie, pentru prelucrarea hranei organismul va economisi multe fore. O bun sntate  Alimentaia disociat va da rgaz tractului gastro-intestinal i va permite s v simii mai proaspei, mai energici, vi se va îmbunti starea fizic i vei aloca mai puin timp pentru somn. Vei deveni mai viguroi cci produsele care nu se asociaz unele cu altele nu vor mai intra în conflict în stomac. Toate acestea dau senzaia de sntate i fericire.Timpul consumat de organism pentru prelucrarea hraneiFolosii urmtoarele date pentru determinarea perioadelor necesare asimilrii celor mâncate, astfel încât s ajungei la cele mai bune asocieri ale alimentelor: Ap  Când bei ap pe burta goal, ea ajunge direct în intestine. Sucuri  Sucurile de fructe, cele de legume i bulioanele se asimileaz în 15-20 de minute. Alimente semi-lichide  Salatele amestecate/asortate (mixai frunze de salat, elin, un castravete i roii; mâncai ca pe o sup), fructele i legumele se diger în 20-30 de minute. Pepenele rou se asimileaz în 20 de  minute. Cel mai bine ar fi dac la o mas acesta va fi singurul fruct. Celelalte tipuri de pepene (galben, cantalup etc.) se diger în 30 de minute. Se pot amesteca dou feluri de pepene, dar nu mâncai mai mult de o jumtate de kilogram la o mas. Portocale, struguri i grepfruit  necesit pentru asimilare o jumtate de or. Putei amesteca uneori dou feluri, dar masa total nu trebuie s depeasc o jumtate de kilogram. Mere, pere, piersici, viine i alte fructe semi-dulci  se diger în 40 de minute. Putei amesteca dou-trei feluri din acestea, având grij s nu mâncai mai mult de 350-500 de grame la o mas. Legumele crude  Roiile, salata, castraveii, elina, ardeiul gras i alte legume suculente necesit pentru digerare 30-40 de minute. Dac la salat se adaug ulei vegetal, atunci timpul de digestie se mrete pân la o or i ceva. Aceste legume pot fi, de asemenea, combinate între ele deoarece pentru asimilare e nevoie de acelai timp. Legumele fierte pe aburi sau în ap (varz, spanac etc.) se asimileaz în 40 de minute. Dovlecei, broccoli, conopid, fasole, porumb fiert cu unt  se asimileaz în 45 de minute. Pentru ca organismul s poat prelucra rdcinoasele, cum ar fi ridichea, morcovul, sfecla roie, pstârnacul etc, vor fi necesare 50 de minute.Observaie: dac le asociai, mai întâi mâncai verdeaa, apoi rdcinile. (va urma)