Scumpirile din ultimele sptmâni au golit considerabil portofelele vasluienilor cu venituri mici. Faptul c trebuie s achite mai mult pentru alimente, dar i pentru utiliti îi face pe unii s reduc din consum.Datele furnizate de diverse surse cu blazon (nu doar Institutul Naional de Statistic sau guvernul, ci i temutul Fond Monetar Internaional) arat c, oficial, ne merge foarte bine. Creterea economic a zbughit-o ctre cinci procente, TVA la alimente a sczut înc din iunie 2015, agricultura a dat producii-record în aceast var, iar (unele) salarii i pensii au crescut ori au devenit i mai speciale decât erau.De ce s-ar plânge, aadar, vasluianul de rând pe acest val de bunti i prosperitate? Dac se câtig mai mult, iar preurile  teoretic  au sczut, înseamn c toate sunt în bun regul. Euforia ine îns doar pân când ajungi în faa rafturilor din magazine i la pompa de benzin sau citeti facura de energie electric, iar în curând, i pe cea de gaze naturale. Se constat imediat c preurile au recuperat aproape toat scderea TVA, care adusese cheltuieli mai mici pentru mâncare în a doua jumtate a lui 2015. Pe nesimite, productorii i comercianii le-au readus pe toate la valorile anterioare. De exemplu, la supermarket, dac o pâine de 400 de grame costa, dup introducerea cotei reduse de TVA, 1,59 lei, acum a revenit la 1,89 lei. Nu ne uitm neaprat la 30 de bani, dar, în procente, creterea este de 19 la sut.Rsfoind prin arhive, ne putem aduce aminte c, în decembrie 2015, la unul dintre supermarketurile cu reea în toat România, preurile la carnea de porc erau urmtoarele: cotlet fr os  14,99 lei/kg, cotlet cu os  12,99 lei/kg (la fel i ceafa cu os), piept  9,99 lei/kg, pulp dezosat i degresat  13,99 lei/kg, muchiule  19,99 lei/kg. La ora actual, cotletul sau ceafa fr os se vând cu 20-21 de lei/kg, pulpa cu 16 lei/kg, iar muchiuleul cu 22-24 de lei/kg.Ionel ConstantinDe fapt, Asociaia Român a Crnii (ARC) a avertizat în c din luna aprilie a acestui an c preul crnii de porc va avea o cretere medie de 15-30 de procente, a declarat Ionel Constantin, preedintele Camerei de Comer, Industrie i Agricultur Vaslui.Oricum, carnea de porc nu-i foarte sntoas, aa c mai bine ne îndreptm spre cea de pui. Un alt catalog al aceluiai lan de magazine, datând din februarie 2015, adic înainte de scderea TVA, ne prezenta kilogramul de piept de pui dezosat cu 19,99 lei/kg. La ora actual, cost cam tot atâtDin acelai catalog aflm c un kilogram de zahr costa 2,60 lei, iar un pachet de unt de 200 de grame, cu 65 la sut grsime, ne scotea din buzunar 4,50 lei. Untul, în treact fie spus, s-a scumpit simitor în ultimele luni, motivul oficial fiind o criz la nivel european. Acum, cu greu mai gseti un pachet de unt cu ase lei.Dac ne-am lmurit cu TVA-ul mai mic la alimente, care s-a dus acolo unde doar analitii economici experimentai ne-ar putea spune, s revenim la alte preuri. Curentul electric, al crui tarif sczuse uor în 2016, se afl în cretere, la fel, cel al gazului metan, care, de la 1 noiembrie, se va scumpi cu ase procente.Asupra preurilor la carburani s-a lmurit toat lumea, mai puin politicienii, crora, probabil, le face altcineva plinul i care i-au asigurat, cu prioritate, salarii, indemnizaii, pensii, cote forfetare mai mari. În buzunarul unui om de rând, îns, care nu are norocul s lucreze pentru stat, creterea economic i bunstarea nu se prea reflect. Revenind la carburani, preul acestora nate nemulumiri semnificative în rândul transportatorilor. Muli dintre ei sunt nevoii s circule mai puin i s reduc numrul transporturilor. Acest lucru a dus la scumpiri în lan pentru mai multe produse i servicii, în special pentru alimente, toate acestea concomitent cu creterea ratelor la bnci, afirm Ionel Constantin.Aa se face c, de ceva vreme, în unele zile, prin marile magazine numrul vânztoarelor întrece cu mult numrul clienilor. Dar, vorba optimistului, se putea i mai ru!