Doi vasluieni au fost reinui de poliiti pentru comiterea de infraciuni de furt din locuin. Pe numele acestora au fost emise mandate de arestare preventiv pentru o perioad de 30 de zile.Poliitii Seciei 4 de Poliie Rural Hui au probat activitatea infracional a lui G.C. din satul Deleni, comuna Hoceni i G.B. din sat Moara Domneasc, comuna Vleni. Cei doi au sustras mai multe bunuri (în valoare de aproximativ 600 de lei) din dou locuine situate în comuna Hoceni.Postul de poliie al comunei Hoceni a fost sesizat pe 6 noiembrie de ctre Gelu Bogos, din municipiul Hui, prin plângere scrisa, prin care acesta a reclamat faptul c în ziua anterioar persoane necunoscute i-au sustras dintr-o anex din curtea socrului su o drujb.Poliia Municipiului Hui a fost sesizat telefonic pe 23 noiembrie de Elena Hritcu, din municipiul Bucureti, despre faptul c în perioada 18  19 noiembrie persoane necunoscute au ptruns in curtea casei printeti din satul Deleni, comuna Hoceni de unde au sustras o cutie de grunt i trei cutii de var lavabil. Casa era nelocuita de multi ani, iar pe raza comunei Hoceni nu locuiesc rude ale acesteia.Ca urmare a sesizrilor primite, poliitii au demarat cercetri, iar la sfâritul sptmânii trecute au efectuat ase percheziii domiciliare pe raza comunei Hoceni. O parte din bunurile sustrase au fost gsite la locuina lui G. Cujb. Prejudiciul cauzat a fost recuperat în proporie de 90% prin restituirea bunurilor ctre persoanele vtmate.Un brbat din satul Fâstâci, comuna Cozmei, a fost tâlhrit de trei tineri, în vârst de 20, 21 i 24 de ani, din comuna Cozmeti. Acetia au ptruns fr drept în curtea locuinei victimei, au lovit-o i i-au sustras suma de 250 de lei. Dup ce au fost sesizai de ctre brbat poliitii Seciei 2 de Poliie Rural Vaslui au efectuat cercetri, în urma crora au probat activitatea infracional a celor trei.Pe 8 octombrie tânrul de 24 de ani a fost reinut de poliiti pentru 24 de ore. Ulterior, pe numele acestuia a fost emis mandat de arestare preventiv, pentru svârirea infraciunii de tâlhrie. Duminic, poliitii l-au reinut pe tânrul de 21 de ani bnuit de comiterea faptei, iar ieri acesta a fost prezentat Parchetului de pe lâng Judectoria Vaslui, cu propunerea de dispunere a unei msuri preventive. Poliitii continu activitile de investigaii pentru depistarea tânrului de 20 de ani, care în prezent se sustrage cercetrilor.De asemenea, poliitii de investigaii criminale din cadrul Poliiei oraului Negreti au reinut un brbat de 30 de ani, din oraul Negreti, bnuit de comiterea infraciunii de furt. În seara de 18 octombrie acesta a ptruns, fr drept, în locuina unui brbat din oraul Negreti i i-a sustras o sob metalic i o biciclet. Brbatul a fost reinut 24 de ore, iar ieri a fost prezentat la Parchetul de pe lâng Judectoria Vaslui cu propunerea de dispunere a unei msuri preventive.Pentru a preveni comiterea unor astfel de fapte, poliitii v recomand s v asigurai imobilele, în special pe timp de noapte, prin încuierea uilor, a porilor, a ferestrelor i a altor zone de acces în locuin. Asigurai i iluminatul corespunztor al locuinei i al împrejurimilor. Dac constatai c s-a comis un furt, sesizai imediat Poliia fr a distruge posibilele urme lsate de infractori. (G.P) comments