ILARDoi bãrbati din localitatea Motca, judetul Iasi, acuzati de furt, au scãpat de arest preventiv dupã ce, în fata judecãtorului de drepturi si libertãti, hotii au reusit sã se împace cu pãgubitul. Acesta si-a recuperat prejudiciul, în valoare de 9.000 de lei, si i-a iertat. În schimb, cel mai tânãr dintre infractori a fost pus sub control judiciar.Trei bãrbati din comuna Motca, judetul Iasi, care au sustras bani din locuintele a douã persoane din comuna Arsura, au fost retinuti de politisti. Astfel, politisti din cadrul Sectiei 4 Politie Ruralã Husi au probat activitatea infractionalã a trei bãrbati în vârstã de 26, 29 si 36 de ani, din comuna Motca, judetul Iasi, bãnuiti de comiterea a douã infractiuni de furt din locuintã. În fapt, în luna septembrie 2016, cei trei bãrbati s-au deplasat în comuna Arsura si au abordat diverse persoane sub pretextul de a cumpãra televizoare model vechi. Douã persoane din satul Mihail Kogãlniceanu, comuna Arsura, au dat curs solicitãrii si au permis astfel bãrbatilor sã intre în locuintele lor. Bãrbatii s-au înteles la pret cu persoanele interesate si pentru a achita produsele dorite le-au oferit bancnote de 500 de lei, pentru a primi rest si a observa astfel locul unde proprietarii tineau banii. Ulterior, proprietarilor le-a fost distrasã atentia si li s-a sustras banii din imobil. Dupã plecarea bãrbatilor, proprietarii au constatat lipsa banilor si au sesizat politia. Prejudiciul cauzat prin comiterea faptelor este de aproximativ 9.000 de lei. În ziua de 12 decembrie, politisti din cadrul Sectiei 4 Politie Ruralã Husi, Politiei municipiului Vaslui, cu sprijinul politistilor din structurile de actiuni speciale au efectuat trei perchezitii domiciliare pe raza comunei Motca. Trei bãrbati au fost condusi la sediul politiei, iar dupã audieri au fost retinuti pentru o perioadã de 24 de ore. Ieri, bãrbatii au fost prezentati la Parchetul de pe lângã Judecãtoria Husi cu propunerea de dispunere a unor mãsuri preventive. Fatã de bãrbatul de 26 de ani, Parchetul a dispus mãsura preventivã a controlului judiciar. Ceilalti doi bãrbati au fost prezentati în fata instantei de judecatã cu propunerea de arestare preventivã. În timpul sedintei de judecatã, a intervenit însã împãcarea pãrtilor ca urmare a recuperãrii în totalitate a prejudiciului cauzat prin savârsirea faptelor.