Scoala groazeiRECLAMATIEUn pãrinte, Constantin Luchian, a cãrui copil învatã la Scoala primarã din Rîscani, comuna Dãnesti, aduce acuzatii grave femeii de serviciu, Iov Doinita. Bãrbatul sustine cã aceasta vine bãutã la scoalã, le vorbeste urât copiilor, pe care i-a amenintat cã îi va omorî, otrãvindu-i. Grav este cã sãptãmâna trecutã, timp de trei zile, de frica femeii, 8 din cei 10 elevi scolarizati în unitatea de învãtãmânt amintitã nu s-au mai prezentat la ore. Potrivit lui Constantin Luchian, pãrintii sunt decisi sã nu îi mai lase la cursuri nici în zilele urmãtoare. Acestia au depus mai multe plângeri, încã din luna septembrie, atât la nivelul scolii, cât si la Inspectoratul Scolar, acuzând-o pe Iov Doinita cã furã lemne, nu încãlzeste scoala, dar si cã foloseste sediul institutiei în timpul vacantei pe post de discotecã. Din cauza presiunilor pãrintilor, femeia nu s-a mai prezentat la serviciu în jur de 30 de zile. Reprezentantii ISJ Vaslui sustin cã acuzatiile sunt exagerate si sunt, mai degrabã, de competenta politiei. În schimb, inspectorul Sorin Trufia ne-a declarat cã, potrivit Codului muncii, pentru cã Iov Doinita a lipsit de la scoalã nemotivat 30 de zile, directorul ar fi trebuit sã îi desfacã acesteia contractul de muncã, lucru care nu s-a întâmplat. Am încercat sã luãm legãtura cu directorul unitãtii de învãtãmânt, pentru a ne da mai multe informatii, însã nu ne-a rãspuns la telefon.Constantin Luchian, cel care s-a plâns de comportamentul femeii de serviciu, a spus cã pãrintii care au avut curajul sã o reclame pe Iov Doinita sunt acum amenintati de rudele acesteia. Avem o problemã cu femeia de serviciu. Aceasta nu se prezintã la scoalã, iar când vine, face focul repede, dupã care pleacã acasã. Vine bãutã, le vorbeste urât copiilor. Am fãcut plângere la directoare si la Inspectoratul scolar. Pentru cã am îndrãznit sã o reclamãm a început sã ne ameninte copiii cã îi va omorî, cã îi va otrãvi. Ne este fricã sã îi mai lãsãm la scoalã. 8 copii au lipsit de la cursuri sãptãmâna trecutã. S-au prezentat doar cei care au o relatie bunã cu ea. Pãrintii nu vor sã îi mai lase la scoalã. Initial au decis sã o trimitã în altã parte, dar pânã la urmã s-au rãzgândit si va rãmâne la Rîscani, ne-a declarat bãrbatul. Mai mult, sustine acesta, rudele femeii, ca sã se rãzbune, ar fi furat o vacã de la niste pãrinti care au reclamat-o si l-ar fi atacat pe altul cu securea.Care este firul povestiiPotrivit informatiilor oferite de reprezentantii ISJ Vaslui, lucrurile s-au derulat astfel: în data de 21 septembrie, mai multi pãrinti au reclamat faptul cã femeia de serviciu, Iov Doinita, angajatã înainte de 2000 la scoalã, furã lemne, nu pune suficiente lemne în sobã, le foloseste cu economie, cã rudele femeii de serviciu merg în timpul vacantei la scoalã pentru distractie si consum de alcool, cã de multe ori este înlocuitã de sotul ei. În urma acestei reclamatii depuse, s-au deplasat la scoalã directorul si viceprimarul comunei, care au stat de vorbã cu pãrintii, cu reclamantii si, normal, cu femeia de serviciu. Din cauza presiunilor fãcute de reclamanti, Iov Doinita, de pe 21 septembrie, în jur de 30 de zile, a lipsit de la serviciu si în locul acesteia s-a prezentat o voluntarã, sotia lui Constantin Luchian. Oamenii au fãcut plângere si la ISJ. Inspectorul Sorin Trufia a mers la scoalã împreunã cu viceprimarul si directorul, pentru a afla ce s-a întâmplat. În conformitate cu legea, regulamentul de organizare si functionare a învãtãmântului preuniversitar si a codului muncii, angajatorul, adicã scoala, este cel care dã sanctiune pentru faptele comise. Directoarea trebuia sã ia mãsuri conform codului muncii si a regulamentului de organizare si functionare a învãtãmântului preuniversitar. Eu le-am dat rãspuns reclamantilor cã cele consemnate sunt de competenta scolii. Consiliul de Administratie si Consiliul Profesoral sunt în mãsurã sã decidã în acest caz, a declarat Sorin Trufia. Mai mult, o parte dintre acuzatiile aduse sunt mai degrabã de competenta politiei, spune inspectorul. În ceea ce o priveste pe Iov Doinita, initial, la nivelul scolii s-a decis sã se facã un schimb cu o altã salariatã, de la Bereasa, însã cea din urmã ar fi fost nevoitã sã facã naveta, asa cã a refuzat transferul. Iov Doinita a primit o sanctiune, dar a rãmas, spre nemultumirea reclamantilor, în continuare la Rîscani. Asta desi, potrivit reprezentantilor ISJ Vaslui, pentru cã nu a fost pontatã 30 de zile, în mod normal ar fi trebuit sã i se desfacã contractul de muncã. Supãrati de decizie, reclamantii au sesizat din nou inspectoratul scolar. Ei au venit la ISJ si sãptãmâna trecutã, mi se pare cã vineri, si au mai depus o reclamatie cu aceleasi componente. Urmeazã sã cercetãm iarãsi, dar rãspunsul conform legii este acelasi, scoala ia mãsuri, nu inspectoratul scolar, a mai declarat Sorin Trufia.