ULTIMA ORA: Poliitii Serviciului de Investigare a Criminalitii Economice Arge, sub coordonarea Direciei de Investigare a Criminalitii Economice i cu suportul de specialitate al Direciei Operaiuni Speciale din cadrul Poliiei Române,  au efectuat astzi diminea  o percheziie  domiciliar  la o societate comercial din Bârlad, de unde au ridicat mai multe înscrisuri. Activitile se desfoar în cadrul unui dosar penal în care se efectueaz cercetri sub aspectul svâririi infraciunilor de evaziune fiscal i splare a banilor în domeniul construciilor. In aceast diminea s-au efectuat 36 percheziii domiciliare pe raza judeelor Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i în municipul Bucureti la locuinele unor persoane i sediile unor  societi  comerciale bnuite de evaziune fiscal i splare a banilor. ~n judeul Vaslui, a avut loc o singur percheziie domiciliar, la o cas din Bârlad  unde este sediul social al unei societi de construcie fantom, dintre cele folosite de evazionitii din Arge.
Conform comunicatului de pres remis de  IPJ Arge, din cercetri au rezultat indicii c, în perioada 2012  2015, cei vizai, în calitate de administratori ai unor societi comerciale ar fi dezvoltat un circuit evazionist prin înregistrarea în contabilitate de achiziii fictive de mrfuri de la furnizori. Acetia din urm, pentru a justifica livrrile efectuate, ar fi declarat organelor fiscale achiziii de la societi comerciale de tip fantom, printre care i cea din Bârlad. Prejudiciul adus bugetului consolidat al statului este de peste 2.175.000 de lei.  Zece  persoane  vor fi conduse la sediul Inspectoratului de Poliie Judeean Arge pentru audieri, îns din Bârlad nu se afl nimeni printre cei dui la audieri.  La aciune au  participat  poliiti de investigare a criminalitii economice din judeele Arge, Prahova, Giurgiu, Sibiu, Iai, Ialomia, Bacu, Vaslui, Arad i Vâlcea i din municipul Bucureti i lupttori din cadrul Serviciului pentru Aciuni Speciale Arge.