De aproape 15 ani, firmele care execut lucrri funerare la cimitirele din Bârlad sunt obligate s plteasc la bugetul local 10% din valoarea oricrei lucrri contractate. Practic, dei banii sunt pltii de cetenii care comand lucrrile, realitatea a demonstrat c la buget aceste sume de bani nu ajung. Reprezentanii Direciei Cimitirelor au constatat c acest lucru se întâmpl din cauz c antreprenorii nu declar valoarea real a lucrrilor.În consecin, conducerea cimitirelor a decis ca, de anul viitor, s schimbe foaia. Mai exact, va impune acestor antreprenori plata unei sume fixe per lucrare. Vor fi implementate mai multe cuantumuri adaptate complexitii lucrrii, evaluarea fiind fcut de reprezentanii Direciei Cimitirelor. În felul acesta, firmele care execut lucrrile nu vor mai avea libertatea de declara valori cât mai mici i astfel, la buget s ajung sume modice.Implementarea taxei fixe are scopul, potrivit calculelor reprezentantilor direciei, de a-i fora pe constructorii de monumente funerare s contribuie la buget.În Cimitirul Eternitatea este nevoie de noi investiii, de aceea DAPPC caut cu disperare surse de finanare cu care s poat pune în aplicare planul de modernizare i extindere a cimitirului. (Mihaela NICULESCU) comments