În cadrul unei campanii naionale, inspectorii ITM Vaslui au desfurat ample aciuni de control la spltoriile auto. Amenzile aplicate s-au ridicat la 20.000 de lei.Patronii unor spltorii auto au fost depistai cu nereguli de Inspectoratul Teritorial de Munc (ITM) Vaslui, în cadrul Campaniei naionale privind identificarea cazurilor de munc nedeclarat i verificarea modului de respectare a cerinelor minime de securitate i sntate în munc la angajatorii care îi desfoar activitatea în domeniul serviciilor de spltorie auto, derulat în luna iulie.
Inspectorii de munc vasluienii au verificat 16 ageni economici, constatând 47 de deficiene, pentru care s-au aplicat 21 de sanciuni contravenionale, în valoare de 20.000 de lei.
Neregulile înregistrate au fost: munca fr forme legale; utilizarea contractelor cu fracie de norm, fiind dispus msura transformrii acestora în contracte cu norm întreag; nerespectarea prevederilor legale privind repaosul sptmânal; nerespectarea prevederilor legale privind concediul de odihn; neevidenierea orelor lucrate de salariai; lipsa controlului medical periodic i  lipsa materialelor privind instruirea lucrtorilor despre riscurile specifice acestui domeniu de activitate.
Activitate nenormat, total neevideniat i nefiscalizat, desfurat în afara contractului individual de munc, fr stat de plat legal întocmit i plata obligaiilor la bugetul de stat, fr pontaj pentru evidenierea normei de timp, fr documente privind norma de producie i felul muncii i nenominalizarea în niciun fel a persoanei care presteaz munca, sau munc parial neevideniat i nefiscalizat realizat prin eviden dubl i aa numita plat în mân sunt manifestri ale muncii nedeclarate, aa-zisul angajat suportând de unul singur toate riscurile i consecinele negative ale acestei opiuni, a declarat Gheorghe Chirvase, inspector ef al ITM Vaslui.