În ultimele dou sptmâni, activitatea de donare de sânge de la centrul de Transfuzii Sanguine Bârlad se afl într-un oarecare reviriment. Vinerea trecut s-a înregistrat de trei ori mai muli donatori decât în mod obinuit, respectiv 45 de persoane care au venit din omenie, cel mai probabil ca urmare a campaniei de sensibilizare desfurat la nivel local. Dei cantitatea de sânge recoltat a crescut, în continuare exist deficit de sânge din grupele negative.De dou sptmâni centrul a înregistrat o cretere a numrului de donatori, în special prin implicarea doamnei viceprimar Roxana Miron Feraru, cu care am avut discuii constructive i care ne-a ajutat foarte mult pentru c a mobilizat personalul din primrie i a discutat cu reprezentanii Poliiei i ai Armatei, precum i cu cei de la SC Confecii. În acest fel, angajai ai acestor instituii au îneles importana donrii i au venit aici. De asemenea, am avut donatori i din Vaslui i Hui care au ales s doneze pur i simplu din omenie. Mi-a dori ca acest ritm de donare s se menin, pentru c e nevoie foarte mare de sânge în spitale i, în special, sânge din grupele negative, ne-a declarat Violeta Nistor, director CTS.De trei sptmâni, secia de Terapie Intensiv a Spitalului Elena Beldiman Bârlad se confrunt cu o criz de sânge din grupa B negativ.În ceea ce privete înfiinarea punctului de recoltare promis de autoritile judeene în municipiul Vaslui, lucrurile se mic greoi. Recent, Eduard Popic declara pentru Est News c punctul de recoltare va fi gata în noiembrie, îns ieri, contactat de reporterii notri, a spus c acest lucru nu este posibil, dar c sper ca pân la finele anului, Consiliul Judeean s reueasc s realizeze acest demers. (Mihaela NICULESCU) comments