Peste 160 de elevi din comunele Deleti i Cozmeti vor înva, în premier pentru judeul nostru, în aceeai unitate de învmânt, una de nivel european, care a fost inaugurat dup mai bine de opt ani de la demararea lucrrilor. Cu fonduri de la Banca Mondial, obiectivul a costat aproape dou milioane de lei i face parte din lotul celor opt coli din jude construite pe aceast linie de finanare. Comuna Deleti se poate mândri, în premier, de primul obiectiv mai important construit în ultimele dou decenii. Dup opt ani de eforturi i tot felul de probleme, coala din centrul comunei a fost inaugurat, miercuri, în prezena autoritilor locale i judeene, precum i a o parte din cei care se vor bucura se acest edificiu. Cu o capacitate de opt sli de clas, din care dou laboratoare, unitatea de învmânt va fi gazda, deocamdat, a 167 de copii de ciclu primar i gimnazial din Deleti i Bleti (Cozmeti). De altfel, este o premier pentru judeul nostru ca elevi din alt comunitate s învee într-o coal din comuna învecinat. Eforturile pentru noi au fost foarte mari pentru a se ajunge la acest moment în care elevii s poat înva în acest cldire nou. Recepia colii de la constructor s-a fcut înc de acum aproape doi ani, îns au existat probleme în ceea ce privete racordarea la reeaua de electricitate i obinerea avizului de securitate la incendiu, a declarat directorul colii Deleti, Marius Dragomir. Prezent la inaugurare, conducerea Inspectoratului colar Judeean (ISJ) Vaslui a transmis autoritilor locale s se implice în finalizarea dotrii colii, precum i la amenajarea spaiilor din împrejurimile unitii de învmânt. Sunt foarte bucuroas c, într-o zi sfânt, de Mo Nicolae, inaugurm o nou coal dintr-un pachet de opt uniti de învmânt cu finanare de la Banca Mondial. Cred c i copiii sunt fericii c înva într-o coal nou i frumoas în care, îns, mai sunt multe de fcut. De aceea, cred c autoritile locale vor depune efortul s termine lucrrile de amenajare i dotare în coal i împrejurimi, a afirmat inspectorul general al ISJ Vaslui, Gabriela Plcint. La rândul su, prefectul judeului a subliniat importana unei coli noi într-o comunitate din mediul rural.Mulumim domnului director i domnului primar pentru c ne-au invitat la un asemenea distins eveniment, în condiiile în care coala reprezint unul dintre cele mai importante obiective ce ajut la dezvoltarea social i economic a acestei comune. Copiii care beneficiaz de condiiile din aceast unitate de învmânt reprezint bazele acestei societi i, mai cu seam, viitorul acestei comune. Trebuie s le asigurm toate condiiile pentru un învmânt de calitate, a precizat prefectul Eduard Popica. Vicepreedintele Consiliului Judeean (CJ) i-a asigurat pe cei din comuna Deleti de tot sprijinul instituiei pe care o conduce. Vreau s mulumesc celor care m-au invitat la deschiderea acestei coli i s felicit pe toi cei care au fcut ca visul s devin realitate. Asigur comunitatea din Deleti de toat deschiderea i colaborarea CJ Vaslui pentru proiectele pe care urmeaz s le implementeze, a declarat vicepreedintele CJ Vaslui, Ciprian Trifan.Singura coal înc nefinalizat din pachetul celor opt uniti de învmânt construite în jude cu fonduri de la Banca Mondial este cea din Rdeni, comuna Dragomireti. Autoritile de acolo se confrunt cu problema obinerii autorizaiei de securitate la incendiu. (Ionu PREDA)
 comments