Luna trecut, echipele Inspectoratului Teritorial de Munc (ITM) Vaslui au efectuat 154 de controale la agenii economici. Pentru neconformitile constatate, au fost aplicate 157 de sanciuni contravenionale, valoarea total a amenzilor fiind de 135.500 de lei. 16 sanciuni au fost stabilite în domeniul relaiilor de munc, valoarea total fiind de 99.500 de lei. Pentru munca fr forme legale au fost amendai cu 95.000 de lei apte angajatori care folosea nou «negri». Alte 141 de sanciuni, aplicate în domeniul securitii i sntii în munc, totalizeaz 36.000 de lei.
Sanciunile au fost aplicate pentru urmtoarele neconformiti constatate din punct de vedere al securitii i sntii în munc: neelaborarea de instruciuni proprii pentru fiecare loc de munc, neasigurarea examenului medical la angajare i periodic, neefectuarea instructajului de protecia muncii, lipsa echipamentului de lucru i de protecie, neasigurarea materialelor necesare informrii i instruirii lucrtorilor, neevaluarea riscurilor locurilor de munc. Tot în iulie au fost comunicate opt evenimente la locul de munc, a declarat Manuela Moraru, purttorul de cuvânt al ITM Vaslui.