MAJORÃRIÎncã un val de scumpiri va lovi vasluienii de la 1 octombrie. Din toamna aceasta vom scoate mai multi bani din buzunare pentru a plãti facturile la gaz si la curentul electric. Astfel, în medie vom scoate din buzunar cu 5% mai mult pentru gaz si cu 6% mai mult pentru curentul electric. Acest lucru a înfuriat vasluienii, care sustin cã acum dau mai multi bani decât primesc, iar majorãrile salariale au fost o minciunã sfruntatã. Asa ceva nu se mai poate. Au scumpit benzina si motorina, acum gazul si curentul electric. De ce au fãcut mãririle salariale dacã stiau cã se va ajunge aici? Au mintit oamenii si acum plãtim cu vârf si îndesat pentru cã i-au votat flãmânzii, ne-a spus Vasile, 50 de ani.Guvernul PSD-ALDE se laudã peste tot cu rezultate economice foarte bune si cresteri salariale, dar, în realitate, proasta gestionare a relatiilor cu furnizorii si distribuitorii ne va duce la sapã de lemn. Scumpiri în lant se anuntã pentru sfârsitul acestui an. Dupã ce preturile la combustibili au explodat, ieri s-a anuntat cã preturile la curentul electric si la gazele naturale se vor scumpi cu 5%, respectiv 6%. Decizia este rezultatul recunoasterii costurilor raportate de furnizori de cãtre Autoritatea Nationalã de Reglementare în Domeniul Energiei (ANRE), care marti s-a reunit într-o sedintã pe aceastã temã. Din punctul de vedere al evolutiei preturilor pe bursã, tranzactiile desfãsurate de la 1 aprilie pânã acum au avut o medie în jurul valorii din calendarul de liberalizare pe care România îl avea angajat din anul 2011 cu Comisia Europeanã, Banca Mondialã si Fondul Monetar International, respectiv de 72 lei pe MWh. Au fost tranzactii si la 68 de lei, si la 69 de lei, iar, prin absurd, dacã nu ar fi existat Ordonanta 64, ar fi trebuit sã respectãm calendarul unde pretul reglementat pentru producãtorii de gaze din România era la 78 de lei, pret care se duce mult peste ofertele de gaz proaspãt din import, a declarat Emil Calotã, vicepresedinte ANRE. În ceea ce priveste pretul energiei electrice, potrivit unor surse oficiale citate de e-nergia.ro, în cazul consumatorilor casnici alimentati în sistem reglementat ar urma sã creascã cu circa 3,4 bani per kWh, în medie. Aceste scumpiri au clãtinat încrederea vasluienilor în promisiunile guvernantilor. Cetãtenii spun cã toate mãririle pensiilor si a salariilor au fost doar praf în ochi. În momentul de fatã nu mã mai surprinde nimic la oamenii astia. Au fãcut campanii cu promisiuni false si au prostit multimea. Acum trebuie sã plãtim pentru toti mosnegii si asistatii care au votat pentru PSD. Ne meritãm soarta, a declarat Nicoleta, 32 de ani. (Andrei Manolachi)