În ciuda investiiilor uriae, 69 de milioane de lei numai pentru Spitalul Judeean de Urgen, sntatea vasluian rmâne într-o profund suferin. Deficitul de personal din spitale este agravat de cel al farmaciilor. Judeul nostru are 906 locuitori la un medic, aproape de trei ori cât media naional.

Vasluiul dispune de unul dintre cele mai moderne spitale din ar. Proiectul Reabilitarea, modernizarea i echiparea Spitalului Judeean de Urgen a fost o investiie de peste 69 de milioane de lei, care a dus la transformarea radical a celei mai mari uniti sanitare cu paturi din jude.
Investiiile vor continua prin reabilitarea spitalului TBC i construcia noului ambulatoriu integrat (Policlinica Vaslui  n.r.). Totodat, vom continua demersurile de atragere a personalului medical, punea punctul pe i Dumitru Buzatu, preedintele Consiliului Judeean (CJ), în martie, la conferina de închidere a proiectului.
Buzatu chiar vorbea la obiect pentru c sistemul sanitar public din municipiul reedin are dou mari probleme: starea deplorabil a policlinicii i criza de specialiti, care îi împiedic pe vasluienii fr bani muli în buzunare s-i caute de sntate.Cruda realitateÎnc de la primele ore ale fiecrei zile, zeci de vasluieni stau i ateapt s fie consultai în Ambulatoriul Spitalului Judeean. Chiar dac se trezesc cu noaptea-n cap, sntatea este prea important, iar atunci când este vorba i despre o consultaie gratuit, oamenii devin i mai interesai.
Muli dintre cei care stau cu orele pe holurile policlinicii susin c nu ar mai sta la cozi dac ar avea bani s mearg la cabinetele particulare, dar cum consultaiile în privat le-ar afecta serios bugetul, ei ateapt cumini, zi de zi, pân când le vine rândul. Desigur, cauza aglomeraiei este dat i de lipsa de personal. Medicii de acolo sunt sufocai pentru c sunt foarte muli pacieni i prea multe specialiti, iar în ora sunt puine cabinete care lucreaz sub contract cu Casa Judeean de Asigurri de Sntate.
Din pcate, condiiile oferite în Policlinica Vaslui nu sunt tocmai de cinci stele, dar ce nu face omul srman pentru a-i rezolva problemele de sntate?
Canapelele sunt scorojite, iar în cabinete nici aparatura nu este din cea mai performant. În condiiile în care ai o pensie de nici 1.000 de lei, mare lucru nu poi s faci cu ea. Cât s dai la medic, cât s dai pe medicamente, pe mâncare i mai ales drile ctre stat? Eu unul nu-mi permit luxul de a merge la un cabinet particular, aa c înghit orice. Pân la urm, viaa omului este cea mai important, nu?, ne-a declarat, cu lacrimi în ochi, Mircea I, un btrânel cocoat de povara anilor.Sntatea i economia merg mân în mânÎntr-o alt problem uria, cea a deficitului de medici, CJ Vaslui a venit cu propriul proiect, anual: achiziionarea de apartamente i închirierea acestora la preuri modice ctre medicii navetiti, pentru a-i fideliza i stabiliza. Eforturile administraiei locale nu pot îns învinge starea general socio-economic a judeului, aa c lipsa de specialiti rmâne una dintre cele mai semnificative din ar. În vreme ce media naional este de 345 de pacieni la un medic, la Vaslui sunt 906! Doar Clraiul, cu 1.020, ne întrece, în vreme ce Timiul, cu 190 de pacieni/medic, d semnul normalitii de care vasluienii sunt atât de departe.
Cinci comune din jude nu au medici de familie, în ciuda eforturilor noastre de a atrage specialiti. Medicii aleg s profeseze în ora ori s plece din ar. Din pcate, pe lâng deficitul de medici de familie din jude, ne confruntm i cu o lips a asistenilor medicali din comunitile rurale sau a mediatorilor sanitari. Exist comune în care posturile sunt blocate, dar sunt i localiti în care s-au organizat concursuri la care nu s-a înscris nimeni deoarece nu sunt persoane cu studii în domeniu, spune directoarea Direciei de Sntate Public (DSP), Mihaela Vlada.
De fapt, deficitul de personal din sistemul sanitar vasluian nu este nici ceva nou i nici mcar ceva relativ nou. Este, din pcate, o poveste destul de veche i care, din câte se pare, nu va avea happy-end. Practic, în multe dintre localitile judeului nostru, oamenii nu au acces la nicio modalitate de îngrijire a sntii. Lipsesc atât medicii de familie, asistenii medicali i mediatorii sanitari, cât i farmaciile. Matematic i geografic, exist o farmacie la peste 50 de kilometri ptrai, de vreme ce suprafaa judeului este de 5.318 kmp, iar numrul farmaciilor este de 101.
Oare întâmpltor avem în Vaslui 40.000 de pacieni cu hipertensiune arterial? Sau 8.000 cu cancer? Sau 10.000 cu boli mintale? S mai spunem c, anual, apar peste 200 de noi cazuri de TBC? C bolile cu transmitere sexual sunt un adevrat flagel, în special în rândul tineretului needucat în acest sens?