Acuzat de comunitate pentru faptul cã umblã mai mereu bãut prin sat si cã nu face nimic pentru oamenii care l-au votat, primarul comunei Cretesti, Viorel Savin, este în rãzboi deschis cu consilierii locali, comuna fiind la un pas de referendum pentru demiterea edilului. Sase consilieri din Cretesti, adicã majoritatea din acest consiliu local, sustin cã primarul actual nu a adus un singur proiect în comunitate, din vara anului trecut, din contrã, acoperã ilegalitãtile fãcute de fostul primar Gãlãteanu si cere anularea unor proiecte tehnice si studii de fezabilitate, pentru care s-au plãtit miliarde de lei vechi, înainte de iunie 2016. De douã luni de zile, primarul Savin insistã în sedintele de consiliu local pe un singur punct, sã scoatem din inventarul comunei studii de fezabilitate pentru care s-au plãtit peste 2 miliarde de lei vechi, studii de fezabilitate care sunt în inventarul comunei, dar si unele proiecte tehnice, documentatii plãtite din bugetul localitãtii, desi nu s-a implementat niciun proiect de cãtre fostul primar Gigel Gãlãteanu. De ce face asta? Credem cã a dat-o la pace cu fostul primar si pentru a acoperi prostiile actualul edil vrea sã renunte la aceste studii de fezabilitate pentru care s-au dat bani, multi bani, din bugetul comunei, sustin consilierii locali, revoltati. Acestia au cerut Prefecturii ajutor pentru a elucida situatia legalã din aceastã primãrie, mai ales cã primarul Savin nu pare sã tinã cont de nimeni si face doar ce-l taie capul.Viorel Savin devine, încetul cu încetul, dusmanul propriilor consãteni, pentru cã timp de un an de zile, de când a preluat mandatul, nu a fãcut nimic pentru comunã. Consilierii locali au întocmit o listã cu nerealizãrile primarului, dar si faptele la limita legalitãtii, cerând Prefecturii ajutor în a elucida situatiile delicate care au condus la acest rãzboi între comunitatea si primar. Sunt sapte puncte principale, activitãti care tin de primar, care i se imputã lui Savin. Desi, în iarna trecutã, CL Cretesti a alocat sume importante pentru deszãpezire, pe intervalul 15 noiembrie 2016  15 martie 2017, domnul primar nu a folosit fondurile aprobate de noi, consilierii, astfel cã localitatea a rãmas înzãpezitã si cu drumurile acoperite de polei. Nici banii primiti de la Guvern, 74.000 lei, pentru calamitãtile de anul trecut, nu au fost folositi de actualul primar, pentru refacerea unui drum distrus de inundatii în localitatea Satu Nou, drum care si astãzi este impracticabil. Peste 150 de hectare de pãsune din Cretesti au ajuns la un apropiat al primarului, Florin Toderasc, iar modul în care acesta administreazã fondurile primite de la APIA sunt considerate secret al primãriei, sustin consilierii. A fost aprobat proiectul de finalizare Alimentare cu apã, care a început în anii 2008-2009, dar nici acum nu este finalizatã lucrarea si nici nu se lucreazã. La începutul lucrãrii, s-au încasat de la cetãtenii comunei câte 1.000 de lei pentru racordul de apã de la retea în curtea cetãtenului, de cãtre fostul primar Gãlãteanu, bani de care nu se stie nimic, iar noul primar nu ne-a adus nicio lãmurire în acest sens. Însã, ceea ce a revoltat toatã populatia comunei este faptul cã de douã sedinte primarul propune ca punct pe ordinea de zi scoaterea din inventarul primãriei a unor mijloace fixe, cu o valoare de inventar totalã de 200.974,61 lei. Fostul primar nu a fãcut nimic pentru comuna Cretesti, dar a aruncat pe geam miliarde de lei pe studii de fezabilitate inutile. De exemplu, a cheltuit 200 milioane lei vechi, pentru un studiu legat de renovarea primãriei Cretesti, a plãtit 850 de milioane lei vechi pentru proiectul de reabilitare a cãminului cultural Cretesti sau 280 de milioane lei vechi pentru proiectul de constructie a unei crese de copii. Bani aruncati pe geam, pentru cã nu s-a fãcut nimic, dar absolut nimic, în cei 8 ani de mandat ai fostului primar Gãlãteanu, la fel cum nu se face nimic acum, nici pe timpul lui Savin. Vrem sã vinã cineva în control la primãria Cretesti, pentru cã lucrurile sunt foarte grave, sunt situatii financiare care nu mai pot fi tolerate, sustin consilierii locali din Cretesti, care spun cã nu vor accepta manevrele actualului primar, sub nicio formã. Prefectul judetului, Eduard Popica, sustine cã a discutat cu consilierii nemultumiti din Cretesti si cã a primit deja o sesizare la Institutia Prefectului. Am discutat cu consilierii locali din CL Cretesti, care au reclamat o serie de probleme care existã la nivel de comunã, legate de activitatea actualului primar. Ca prefect al judetului, le-am adus la cunostintã cã tot ceea ce tine de activitatea primarului este rãspunderea sa personalã, iar Institutia Prefectului se implicã atunci când sunt abateri de la lege. Existã deja o sesizare scrisã la Prefecturã si vom vedea dacã, functie de ceea ce scrie acolo, vom trimite sau nu corpul de control pentru a verifica faptele descrise în sesizare, declarã prefectul Popica.