Primariile din judetul Vaslui raman fara bani de salarii. Administratiile locale au avut liber de la Bucuresti sa-si stabileasca lefurile cum vor si au facut majorari fara sa tina cont ca nu au de fapt bani. Asta e mentalitatea prin edili. Acum, ramasi fara bani, primarii cer ajutor de la Guvern sa le faca alocari suplimentare ca sa-si acopere salariile. Minunea salariilor majorate a tinut doar trei luni pentru angajatii din primariile din judet. Bucurosi ca legea le permite sa-si mareasca lefurile, multi dintre alesii locali chiar au dublat salariile. Iar din octombrie riscul e ca acea dublare sa dea zero, pentru ca raman fara bani. In aceasta situatie seafla aproape toate primariile vasluiene, cu foarte mici exceptii.Anterior aplicarii acestei legi, fondul de salarii era de 42.761 lei, iar dupa cresterea salariala fondul de salarii a ajuns la 56.798 lei. Mai avem bani pentru o luna, spune un primar.Daca si-au marit salariile si nu au de unde sa ia, sa fie sanatosi, este reacia unui localnic.La inceputul anului, o primarie din nordul judetului a calculat un buget de aproape 2,7 milioane de lei. 53.000 de lei trebuiau sa ajunga pentru plata lefurilor pana la finalul anului. Calculele s-au schimbat insa de la 1 iulie, cand toate salariile au fost majorate iar cheltuielile de personal au crescut cu 20 la suta. Incercam sa facem efortul sa redistribuim acolo unde ne raman bani la nivelul trimestrului IV de la cheltuielile celelalte care poate nu le realizam, sa le redistribuim ca sa putem plati salariile. Incercam, totodata, sa punem accent si pe incasarea in totalitate a veniturilor, spune contabilul unei alte primarii. Primariile fac adrese catre Ministerul Finantelor pentru a li se aloca mai multi bani. Intr-un an cu o crestere economica foarte mare, administratiile locale au ajuns in situatia intalnita prin anii 2010-2011, cand bugetul public avea mari probleme cu acoperirea cheltuielilor. Acum insa e vorba de risipa. Sunt salarii care s-au marit poate si cu 30, poate si cu 50% pentru ca ce sa va spun, legea a permis, de exemplu, si la primar si la Consiliul Local si de gradul 1 si de gradul 2 si de 3 diferential si toti primarii si toate consiliile locale s-au dus spre maxim. Si era normal sa fie asa. Din cauza asta n-a avut resursa financiara sa asigure banii pe ultimele 3-4 luni, spun reprezentantii Asociatiei Comunelor. In teritoriu se concentreaza de fapt explozia cheltuielilor de personal. De pilda, in administratia centrala, cresterea cheltuielilor cu functionarii este de 7,6% intre ianuarie si iulie. La rectificarea bugetara decisa recent, administratiile din tara au primit in plus aproape 2 miliarde de lei. Tocmai pentru ca ce aveau programat la inceput de an nu mai ajunge. Iar majorarea salariilor peste masura este una dintre cauze. In judet sunt 81 de primarii. Un numar urias, insa o reformare a administratiei locale, care ar duce la o comasare si implicit la o reducere a cheltuielilor, este ignorata de decidentii politici pentru ca nu este in interesul lor electoral.Sorin SAIZU