de Simona MIHILDac în campania electoral candidatul Dumitru Boro promitea brldenilor c va deschide oraul i va alunga srcia din el, la aproape doi ani de mandat, primarul Dumitru Boro le-a pus gnd ru întreprinztorilor i aa puini din Brlad, pe care vrea s-i oblige s verse mai muli bani la bugetul local. Potrivit unui proiectul de hotrre în lucru, privind stabilirea impozitelor i taxelor locale, precum i a taxelor speciale, pe anul 2018, afaceritii locali ar urma s plteasc sume de 16 ori mai mari ca în prezent, pentru închirierea balcoanelor în care îi desfoar activitatea.Într-un fel se vd lucrurile în campania electoral, atunci cnd candidaii sunt în stare s le promit alegtorilor marea cu sarea, i altfel de la înlimea scaunului de primar, în faa unui an dificil din punct de vedere economic, cum se anun 2018, i cu gndul la vistieria goal a oraului. Dumitru Boro, cel care visa, în iunie 2016, s transforme Brladul într-o zon atractiv pentru investitorii importani din Vestul Europei, face ce face i reuete s-i alunge i pe puinii investitori locali ai urbei, micii afaceriti care supravieuiesc cu greu, în spaiile închiriate de la parterul blocurilor. Cum? Prin noul proiectul de hotrre privind stabilirea impozitelor i taxelor locale i a celor speciale, pe anul 2018, proiect postat pe site-ul primriei i care urmeaz s fie supus dezbaterii autoritilor publice locale deliberative.Ce le pregtete, mai exact, administraia Boro întreprinztorilor brldeni? O surpriz uria, care îi va face pe acetia s caute alte orae unde s-i mute afacerile chirii de 16 ori mai mari fa de cele pe care le achit în prezent! De ce 16 i nu 4, 8 sau 12? Nu exist nicio explicaie!Conform documentelor postate pe site-ul primriei, 2018 va aduce chirii indexate, pentru contractele deja existente, cu un coeficient egal cu rata inflaiei aferente anului 2017, cu excepia celor stabilite prin legi speciale, precum i a contractelor în euro. În plus, în cazul contractelor de închiriere teren cu destinaia balcoane, în care se desfoar activitate economic, producie, prestri servicii, profesii liberale, etc. aceste contracte vor fi majorate cu un coeficient egal cu 16 (tarif vechi înmulit cu 16). Impunerea se va face în baza raportului emis de Poliia Local, în urma verificrilor periodice efectuate în teren. Preul contractului se va modifica începând cu prima zi a lunii urmtoare, iar modalitatea de plat se va transforma în lei/mp/lun, în aceleai condiii ca la contractele de închiriere comer.Ce argumente are primarul Boro pentru o astfel de propunere? Aflm din expunerea de motive care însoete proiectul de hotrre privind stabilirea impozitelor i taxelor locale i celor speciale, pe anul 2018. E vorba despre necesitatea de a îndeplini unul dintre scopurile asigurrii autonomiei locale, pe fondul constituirii de resurse financiare pentru finanarea activitilor primriei. În traducere, pentru c se anun un an foarte dificil din punct de vedere economic, primria trebuie s-i cptueasc sacul de venituri proprii pentru 2018. Aa c, în loc de faciliti fiscale i msuri de încurajare a întreprinztorilor locali, Boro le mai pune acestora o piedic, poate definitiv, în calea supravieuirii în Brlad.Dac va fi votat în forma propus de primarul Boro, proiectul de hotrre privind stabilirea impozitelor i taxelor locale, precum i a taxelor speciale, va transforma Brladul într-un ora închis i de ocolit pentru antreprenori, adic exact contrariul a ceea ce trmbia Dumitru Boro în campania electoral, semn c cine-i grabnic la fgduial, e uituc la împlinire! comments