RÃZBOI PE SUBVENTII Scandal fãrã precedent în Consiliul local Negresti, dupã ce Asociatia Crescãtorilor de Animale din oras s-a trezit fãrã niciun leu în conturi, desi abia a primit banii de la APIA, în jur de 170.000 de lei. Vina apartine fostului primar Ioan Cozma, cel care a pus la cale un contract prin care a jecmãnit crescãtorii de animale din zonã, obligându-i la plata unei cote de 40% din totalul veniturilor pe un an, cea mai mare taxã de acest gen din tarã. Mai grav, fostul primar al Negrestiului a obligat consilierii locali care îl sustineau sã oblige ACA Negresti pentru semnarea unui contract pe o perioadã de 10 ani, desi stia cã vor fi unele situatii-limitã. Una dintre acestea a apãrut dupã un control al Curtii de Conturi de la Vaslui, care a constatat cã aceastã asociatie nu plãtise impozitul pe teren, care se ridicã, pe ultimii sase ani, la peste 10.000 de lei. În aceste conditii, presedintele Asociatiei, Aurel Musãtoiu, va fi obligat sã aducã bani de acasã pentru a plãti toate datoriile Asociatiei Crescãtorilor de Animale, în timp ce mii de animale din zonã vor muri de sete, pentru cã asociatia nu va avea bani sã achite facturile la apã. Dacã ne luãm dupã calculele economice ale institutiilor care reprezintã statul, Musãtoiu ar trebui sã mai aducã încã 700 de lei din fonduri proprii, pentru a acoperi gaura de la ACA Negresti. Este o situatie fãrã precedent în orasul Negresti, acolo unde sute de proprietari de animale se simt trãdati de fostul primar Cozma, cel care le-a propus un contract înrobitor. Cu sigurantã, orasul Negresti si Asociatia localã de animale au avut de suferit în ultimii cinci ani de zile, dupã ce Consiliul Local a aprobat cea mai mare taxã pe terenuri din toatã tara. În timp ce asociatiile crescãtorilor de animale din tarã beneficiau de un procent de 10% din totalul subventiilor primite de la Agentiile de Plãti si Interventie în Agriculturã (APIA) pentru redeventã cãtre Consiliile locale, o minte ascutitã din preajma fostului primar Cozma a avut o idee genialã. Un anume personaj din primãrie a propus ca ACA Negresti sã plãteascã o redeventã de 40% cãtre primãrie, din totalul subventiilor primite de la APIA Vaslui, un procent incredibil, cum nu se auzise încã în România. Discutiile pe marginea acestui contract s-au purtat la sedinta din 26 ianuarie 2012, pe când actualul primar, Vasile Voicu, nici nu era pe functie. Nu stiam de acest contract, când am ajuns în primãrie. Mi se pãrea o nebunie, am si spus-o în mai multe rânduri. Cum sã ceri 40% din veniturile asociatiei, sã lasi atâtia proprietari fãrã bani în conturi?, ne-a spus primarul actual, Vasile Voicu. Un contract întocmit gresit, de parcã Ioan Cozma, fostul primar, dorea sã le lase o stranie mostenire, spun locuitorii Negrestiului. Lucrurile au mers din rãu înspre mai rãu. Anul trecut, un control al Curtii de Conturi de la Vaslui a demonstrat cã fostul primar al Negrestiului, Ion Cozma, îsi bãtuse joc de toti crescãtorii de animale din zonã. Desi semnase în contractul de concesiunea cã Asociatia nu va trebui sã achite alte taxe, presedintele ACA Negresti, Aurel Musãtoiu, s-a trezit cã va avea de plãtit o sumã în plus ca impozit pe teren, în jur de 10.000 de lei pe an, ca taxã pe teren. Nu stiam de aceste taxe, este incredibil. Fostul primar Cozma ne-a trecut în contractul de concesiune sumele pe care le aveam de platã, ca redeventã, nu ne-a spus nimic de impozite în plus pe terenuri. Uitati-vã pe contract, nu pomeneste nimic de alte impozite, însã oamenii din Negresti sunt victimele fostului primar si a fostului Consiliu Local. Ne-am trezit, acum, în 2017, cã suntem datori cu peste 70.000 de lei, adicã 700 milioane de lei vechi, pentru acest teren, desi fostul primar al orasului ne asigurase cã nu vom avea nimic de platã, a explicat presedintele ACA Negresti. Primarul orasului spune cã, la prima sedintã de Consiliu Local, va propune reducerea cotei, de la 40% la 10%În total, Asociatia Crescãtorilor de Animale din oras s-a trezit cã are de plãtit cãtre primãrie 135.638 lei, sumã în care ar trebui sã se plãteascã, în plus, ca majorãri si penalitãti de întârziere încã 41.366 lei. În alti termeni, conducerea Asociatiei Crescãtorilor de Animale de la Negresti ar avea de platã peste 1,76 miliarde lei vechi cãtre primãrie, cu 7 milioane de lei vechi mai mult decât ceea ce s-a primit de la APIA Vaslui! Îmi pare rãu de situatia de la Asociatia Crescãtorilor de Animale din oras. nu este normal sã fie aceastã cotã de 40%, nu eram primar si nici consilier local în momentul în care s-a încheiat contractul, în 2012. Nu stiu ce a fost în mintea consilierilor locali din acel moment, de au aprobat acest procent aberant. Personal, voi solicita ca procentul plãtit de ACA Negresti sã scadã la 10%, cum este în toatã tara, cred cã voi avea acceptul tuturor consilierilor locali, spune primarul orasului, Vasile Voicu. Situatia acestei asociatii a crescãtorilor de animale, care a ajuns la limitã dupã ce Curtea de Conturi a obligat ACA Negresti la plata a încã 600 milioane lei vechi, ca taxã de pãsune pe ultimii sase ani, va face ca multi crescãtori sã plece din asociatie. Existã riscul ca Asociatia Crescãtorilor de Animale sã se desfiinteze, pentru cã multi proprietari nu vãd cu ochi buni situatia încurcatã lãsatã în urmã de fostul primar al orasului. Edilul actual, Vasile Voicu, spune cã este de partea crescãtorilor de animale din oras si cã va face, pânã la urmãtoarea sedjntã de Consiliu Local, un proiect de hotãrâre, prin care ACA Negresti sã achite pânã în 10% din suma totalã primitã de la APIA, si nu 40%, cum este acum. Situatia este cu adevãrat dramaticã pentru crescãtorii de animale din oras, iar singura solutie pentru rezolvarea problemei ar fi ca APIA Vaslui sã achite subventia pe acest an în octombrie sau noiembrie, asa cum s-a mai întâmplat în alti ani, caz în care subventia pe 2016 s-ar putea considera drept platã pentru primãrie. în contul datoriilor. La ultima sedintã a asociatiei crescãtorilor de animale din Negresti, membrii au decis ca toatã suma primitã de la APIA Vaslui. peste 1,7 miliarde lei vechi, sã se achite în contul datoriilor, pentru a se evita executarea silitã a asociatiei. În scenã mai apare un nume: inginerul Dan Negrilã, care vrea sã fie presedinte ACADe parcã tot scandalul nu ar fi de ajuns, în rãzboiul din jurul ACA Negresti mai apare un nume, cel al inginerului Dan Negrilã, un întreprinzãtor privat din oras, despre care se spune cã ar dori scaunul lui Musãtoiu. Negrilã doreste ca Musãtoiu sã fie înlãturat, pe motiv cã nu s-a zbãtut pentru drepturile crescãtorilor de animale, dupã care sã fie
încoronat drept presedinte, spun sursele noastre. Dl. Negrilã este un bãiat bun, este vecinul meu, nu voi spune nimic rãu despre dânsul. Vrea conducerea asociatiei? Nu am nicio problemã. Îi dau si mâine conducerea Asociatiei, este mai tânãr, vine cu alte idei, poate cã e mai bine asa, spune Aurel Musãtoiu, presedintele actual al ACA Negresti. Cert este cã situatia din oras nu este deloc bunã, iar crescãtorii de animale aratã cu degetul spre primãrie, în timp ce primãria cere explicatii de la CL din Negresti, din perioada 2008-2012, atunci când Ion Cozma conducea primãria si Consiliul Local. Mai existã o idee vehiculatã în oras, si anume ca sefii ACA Negresti sã refuze plata celor 41.366 lei (peste 413 milioane lei vechi) stabilite ca majorãri si penalitãti de întârziere pentru taxa de teren, caz în care s-ar ajunge la un rãzboi nesfârsit în instante. Cu toate acestea, proprietarii de animale au semnat, la sedinta din luna august a.c., plata tuturor datoriilor cãtre primãrie, chiar dacã asociatia rãmâne fãrã niciun leu. 