Preluarea unitãtii militare de cãtre Primãria Vaslui a fãcut un pas inainte. În urmã cu cateva zile, Eduard Lãcãtusu, secretarul Primãriei Vaslui, a fost informat cã dosarul cazarmei a trecut pentru aprobare de la Ministerul Apãrãrii cãtre Ministerul Dezvoltãrii. În cursul acetui an, operatiunea de preluare in administrare a cazarmei din centrul orasului a fost blocatã. Dupã ce, la sfarsitul anului trecut, Consiliul Local (CL) Vaslui a adoptat o hotãrare privind preluarea cazarmei, executivul local s-a vãzut nevoit sã reia procedura. Pe 31 iulie, CL Vaslui a aprobat o nouã hotãrare de completare a HCL nr. 41/27 octombrie 2016. ìMinisterul Dezvoltãrii ne-a solicitat sã completãm solicitarea cu tot inventarul locatiei (suprafetele, clãdirile, arborii existenti etc.). De asemenea, trebuie ca zona sã fie intabulatã, proces de care nu ne ocupãm noiî, a precizat Eduard Lãcãtusu. În sedinta CL din luna octombrie 2016, consilierii locali au aprobat o hotãrare privind preluarea imobilului 363 Vaslui Cazarmã, din domeniul public al statului si din administrarea Ministerului Apãrãrii in domeniul public al municipiului Vaslui si in administrarea CL Vaslui. Ministerul Apãrãrii a solicitat sã i se comunice obiectivele de investitii ale Primãriei Vaslui si perioada de timp estimatã pentru realizarea acestora. Reamintim cã, pentru valorificarea suprafetei de 17,70 hectare teren, situatã in centrul municipiului Vaslui, se propune realizarea, intr-un termen de 20 de ani, a unui complex de servicii comunitare, pe o suprafatã de 7,70 hectare, care va gãzdui Directia de Asistentã Socialã, centre sociale si medico-sociale. Tot in locatia fostei unitãti militare, pe o suprafatã de 10 hectare se va infiinta un parc grãdinã botanicã.