Basarabenii din Gura Bâcului si localnicii din Dragomiresti au marcat joi, 16 noiembrie, înfrãtirea comunelor de pe cele douã maluri ale Prutului. Oficialii din cele douã comune s-au întâlnit la Dragomiresti, unde, în prezenta vicepresedintelui Consiliului Judetean Vaslui, Ciprian Trifan, a fost semnat acordul de înfrãtire dintre cele douã localitãti.Sper sã fim parteneri corecti, sa facem o frãtie si un parteneriat în proiecte care sã ducã la dezvoltarea ambelor comune si care sã aibã un final fericit. Ne-am dori ca noi, Consiliul Judetean, sã putem sã valorificãm know-how-ul si sã putem face proiecte în asa fel încât ambele localitãti sã se dezvolte, a declarat vicepresedintele Consiliului Judetean Vaslui. La rândul sãu, Dãnut Iacob, primarul comunei Dragomiresti a tinut sã sublinieze importanta parafãrii acestei colaborãri, care va avea drept scop dezvoltarea celor douã comunitãti, prin atragerea de fonduri europene pe proiecte transfrontaliere. Ne bucurãm de vizita fratilor nostri din Republica Moldova. O delegatie formatã din reprezentanti ai mediului de afaceri, ai Consiliului local din Gura Bâcului, reprezentanti din învãtãmânt, culturã, sport. Cu ocazia acestei întâlniri vrem sã colaborãm pe mai multe planuri, turistic, cultural, economic, educational, sportiv. Prin aceastã înfrãtire si aceastã colaborare vrem sã accesãm mai multe fonduri europene, care se acordã prin proiecte tranfrontaliere. Avem asteptãri foarte mari. Comunitatea pe care o pãstoresc are nevoie de un centru cultural, de o bazã sportivã. Asteptãm sã se finalizeze discutiile despre ghid ca apoi sã vedem pe ce domenii vom colabora cu fratii din Gura Bâcului. Sperãm la o colaborare fructuoasã de ambele pãrti.O colaborare pentru viitorul copiilor nostriDelegatia din Gura Bâcului a fost condusã de primarul Lilia Brehova, alãturi de care s-au aflat reprezentanti ai primariei si consilieri locali. Delegatia din Gura Bâcului este compusã din opt consilieri, directorul muzeului, directorul scolii, perceptorul fiscal, secretarul Consiliului, contabilul, asistentul social. Cu totii suntem foarte foarte fericiti cã am ajuns în comuna Dragomiresti, judetul Vaslui. Noi sperãm ca aceastã înfrãtire sã ofere posibilitatea pentru dezvoltarea celor douã comune, pentru unire, pentru un viitor mai bun pentru copiii nostri. Avem foarte multe întrebãri pentru gazdele noastre si sperãm ca azi sã aflãm cât mai multe rãspunsuri, a precizat Lilia Brehova, primarul din Gura Bâcului.Impresionati de fanfara de la Doagele Înainte de a semna contractul de colaborare, oaspetii din Republica Moldova au mers printr-un periplu prin comuna Dragomiresti. Acestia au vizitat trei unitãti de învãtãmânt, fiind delectati cu mici programe artistice. La scoala din Rãdeni, delegatia din Gura Bâcului a fost încântatã de interpretarea Mariei Busilã a piesei Mociritã. La Liceul Tehnologic din Vladia, au urmãrit sceneta Un pedagog de scoalã nouã- O inspectiune, prezentatã de elevii clasei a IX-a si au cântat, alãturi de grupul vocal al scolii, mai multe cântece patriotice, precum Asa-i românul, Noi suntem români si Nu uita cã esti român. Un moment deosebit l-a reprezentat recitarea poeziei Magdei Isanos Murimca mâine, de cãtre eleva Bianca Stãnescu. Nici comunitatea din Doagele nu s-a lãsat mai prejos. Aceasta si-a întâmpinat oaspetii, asa cum era si firesc, pe ritmurile fanfarei din localitate. Momentul a fost apreciat si îndelung aplaudat de delegatia vizitatoare. Ziua s-a încheiat cu sedinta comunã a reprezentantilor celor douã localitãti, la finalul cãreia s-a semnat acordul de înfrãtire si colaborare.