Istoria lung a înfiinrii unui centru cultural visat de autoriti în fosta Cas a Armatei din municipiul Vaslui se pare c va fi chiar extrem de lung. Consiliul Judeean (CJ) va reface caietul de sarcini pentru continuarea lucrrilor la obiectivul Centru Cultural Judeean Multifuncional deoarece fostul constructor a intrat în insolven.În acest moment, sunt realizate 40% din lucrri, iar investiia trebuie finalizat pân la sfâritul anului 2018. S-au cheltuit aproape 40 de miliarde de lei vechi, bani provenii din bugetul CJ i cel al statului. În noul caiet de sarcini vom prevedea construirea unei scene rotative, cum mai are, în zona Moldovei, doar Teatrul Naional din Iai, a declarat Ciprian Trifan, vicepreedinte al CJ Vaslui.Pân acum s-au realizat lucrri la mecanica de scen, înlocuirea geamurilor, alte finisaje. Proiectul mai prevede construcia unor spaii mari pentru organizarea de evenimente culturale  concerte, festivaluri consacrate tradiiilor populare  dar i a unei parcri în spatele cldirii.