VOIE BUNABerezeniul sãrbãtoreste! Fostul deputat Toader Dima îsi face prima aparitie ca primar al Berezeniului, dupã ce a plecat din Parlament sãtul de birocratie si neputinta unui sistem incapabil sã ajute satul românesc. Hotãrât, a decis sã-si încheie cariera politicã în calitate de primar, unde are de câstigat un pariu important. Acesta considerã cã reconstructia României trebuie începutã de jos în sus, si anume de la sate, comune, orase, ca mai apoi opera sã se desãvârseascã în interiorul Guvernului. Dupã un an de mandat, cu fata comunei schimbatã, primarul a decis cã toamna la Berezeni trebuie sã înceapã cu Zilele Comunei. Asadar, un spectacol de zile mari cu interpreti pe toate gusturile, cu cabaret si magicieni a încântat pe berezeneni, dar si pe cei peste 200 de invitati speciali.La Berezeni, cândva comuna fanion a judetului, mijesc zorile unui nou început. Ambitios, fostul deputat al Vãii Prutului, Toader Dima, care de un an este primar, este decis sã readucã faima de odinioarã comunei. Este singurul politician care a renuntat la Parlament si s-a întors acasã ca sã punã umãrul la reconstructia satului românesc. Simteam cã pierd timpul în Parlament. Când am intrat credeam cã voi muta muntii, însã acolo nu faci nimic de capul tãu. Lucrezi într-o echipã si faci ce ti se spune. Am decis sã mã întorc acasã si sã candidez la Primãrie, fiindcã tara trebuie clãditã de la temelie, adicã de la nivelul satului si a comunelor. Eu voi pune umãrul si cum am reusit sã salvez fostul CAP, rãmânând si dupã Revolutie o unitate profitabilã, voi demonstra cã si în administratie se poate, spunea, în campanie anul trecut, fostul parlamentar. Iatã cã lucrurile se schimbã. Cu centrul comunei vizibil transformat, primarul Dima si Consiliul Local au considerat cã a venit timpul sã scoatã capul si sã arate cine-s adevãratii gospodari din comuna Berezeni. Asa cã, la început de toamnã, când roadele se culeg de pe câmpuri, au hotãrât sã organizeze Zilele comunei, prilej de revedere a berezenenilor de pretutindeni si de sãrbãtoare. Totodatã, primarul Toader Dima a fãcut si un raport al activitãtii de un an, de când este primar. Este o onoare si o bucurie pentru noi cã am organizat acest eveniment, o datã cu belsugul toamnei. Zilele Comunei sunt la prima editie, si astfel comuna noastrã scoate din nou capul dupã o pauza de 27 de ani. Sã ne amintim cã Berezeniul a fost în trecut un reper pentru judet si nu numai. Eram comuna cu care judetul se lãuda în toatã Moldova. Acum cã am reusit sã facem câteva schimbãri, mai ales dupã ce am modernizat centrul comunei, zicem cã avem cu ce iesi în fatã si cã meritãm sã reintrãm în competitia comunelor fruntase. Aveau Gârceniul, Pãdureniul, Fãlciul, Hoceniul si alte comune astfel de evenimente, si numai la Berezeni nu se întâmpla nimic. Ne era normal, mai ales cã noi avem oameni gospodari, tineri destoinici cu care sã ne mândrim, a declarat primarul Toader Dima, care a tinut sã le multumeascã celor din Berezeni pentru încrederea pe care au avut-o, încredintându-i anul trecut mandatul de primar. Artisti cu staif la BerezeniSãrbãtoarea de la Berezeni a fost una reusitã, care la final s-a încheiat cu un foc de artificii, spre bucuria locuitorilor din Berezeni. Spectacolul a fost deschis de douã ansambluri folclorice locale, Mugurasii si Floare de costitã, dupã care au urmat nume grele aduse special sã-i distreze pe berezeneni. Au cântat pe rând Alesis, Gheorghe Cojocãrescu, vedeta muzicii populare a Vasluiului  Cosmina Adam, iar pentru tineri a concertat Miki de la K-pital. Pentru reusita spectacolului organizatorii au adus Cabaretul rebel de la Ploiesti si pe magicianul Augustin care a fãcut un spectacol de zile mari. Printre invitati au fost prezenti prefectul Eduard Popica, deputatii Aurel Cãciulã si Irinel Stativã, dar si vicepresedintele CJ, Ciprian Trifan, precum si primari de pe Valea Prutului. Cei peste 200 de invitati au avut parte de un festin culinar, asa cum numai la Berezeni întâlnesti. Era de asteptat ca la Berezeni sã fie o sãrbãtoare deosebitã. Oamenii gospodari, în frunte cu primarul lor, chiar s-au autodepãsit. Domnul Dima este un om vechi de administratie, iar experienta sa de patru ani în Parlament îsi spune cuvântul. Berezeniul s-a schimbat la fatã, lucru care se vede cu ochiul liber. Le urez tuturor berezenenilor sãnãtate si sã ne vedem si la anul ce urmeazã la fel de voiosi si buni, a declarat prefectul Popica.