Familiile defavorizate din Bârlad care vor s beneficieze de ajutoare de cldur pentru aceast iarn îi vor putea depune dosarele începând de luni. Pentru sezonul rece 2017-2018, condiiile care exclud acordarea sprijinului de la stat au rmas aceleai.De luni, 16 octombrie, bârldenii care doresc s beneficieze de ajutoarele pentru înclzirea din timpul iernii îi vor putea depune dosarele la ghieele Direciei de Asisten Social din cadrul primriei. Ca i în anii trecui, sprijinul de la stat se va acorda în intervalul 1 noiembrie 2017  31 martie 2018, iar pragul maxim de venit pân la care vor fi acceptate dosarele a rmas de 615 lei pe membru de familie.Cel mai mult vor primi persoanele/familiile care au venituri sub 155 de lei pe membru. Cei care folosesc sobele sau centralele pe gaz vor avea o subvenie de 262 de lei pe lun, cei care utilizeaz energie electric  240 de lei pe lun, iar cei care se înclzesc cu lemne  54 de lei pe lun. Pe msur ce veniturile cresc, nivelul ajutoarelor scade, cele mai mici ajutoare fiind de 20 de lei (gaze naturale), 48 de lei (energie electric) i 16 lei (lemne).Cât despre ajutoarele pentru înclzirea cu energie în sistem centralizat la blocurile ANL, cea mai mare compensare lunar o vor primi beneficiarii de ajutor social conform Legii 416/2001, adic 100% (persoane singure), respectiv 90% (familii).Ajutoarele de înclzire nu-s pentru toi!Reamintim c lista bunurilor ce duc la excluderea ajutoarelor a rmas la fel ca în anii anteriori. Cei care dein alte imobile în afara locuinei sau chiar terenuri ce împrejmuiesc locuinele i care depesc 1.000 de metri ptrai (în urban) sau 2.000 de metri ptrai (în rural), autoturisme sau motociclete cu o vechime mai mic de zece ani, autoutilitare, autocamioane, remorci, rulote, microbuze, autobuze, alupe, brci cu motor, scutere de ap sau iahturi nu beneficiaz de sprijin.Acelai lucru este valabil i pentru proprietarii de utilaje agricole (tractor etc.), utilaje de prelucrare agricol (pres de ulei, moar de cereale etc.), utilaje de prelucrat lemnul (gater, drujb etc.) sau depozite bancare mai mari de 3.000 de lei. Nici cei care au terenuri, animale sau psri a cror valoare net de producie anual trece de 1.000 de euro pentru persoana singur, respectiv 2.500 de euro pentru familii nu primesc subveniile pentru înclzire.Iarna trecut, 1.863 de persoane singure sau familii s-au încadrat în condiiile impuse i au beneficiat de subvenii la înclzire.