Procurorii DIICOT au descins, joia trecutã, in opt locatii din Neamt, Vaslui si Dambovita, intr-un dosar de crimã orga ni zatã, dupã ce la structura centralã a fost inregistrat un denunt privind modul in care a fost ucis un bãrbat in Irlanda, in 2014. În urma cercetãrilor efectu ate in cauzã a rezultat faptul cã la data de 10.04.2014, in jurul orei 01.45  02.00, la ordinul liderului grupãrii, membrii acesteia au actio nat in mod concertat pentru uciderea unui bãr bat care ar fi incercat sã-si impunã autori tatea in zona de actiune a grupãrii infractio nale, pe teritoriul Irlandei. De asemenea, la aceeasi datã, suspectii au exercitat acte de violentã (cu rãngi si cutite) asupra a douã persoane vãtãmate, lovindu-le pe acestea in zone vitale (in zona capului). Membrii grupãrii au actionat in mod premeditat in vederea uciderii victimei, in sensul cã au procedat la urmãrirea si supravegherea acesteia dintr-o locuintã situatã la parterul imobilului unde persoana vãtãmatã isi avea resedinta, se aratã in comunicatul DIICOT. Potrivit procurorilor, membrii grupãrii s-au dus la resedinta victimei inarmati cu arme albe, au pãtruns in interior prin efractie, spãrgand usa de acces in apartament si au lo vit cu cruzime toate persoanele din locuintã, sustrãgand mai multe bunuri, in special apa  raturã electronicã. Victima a incercat sã se salveze sãrind de la balconul aparta men tului si  tuat la etajul 1 al clãdirii, însã membrii gru pãrii l-au prins si l-au lovit, in special la nivelul capului, panã ce acesta a murit. Anterior comiterii omorului, in 7 aprilie, liderul grupului a amenintat-o cu moartea atat pe victima in cauzã, cat si pe o altã persoanã vãtãmatã, pentru a obtine taxã de protectie, respectiv suma de 7000 de euro. În prezent, liderul grupãrii este arestat la domiciliu pe teritoriul Irlandei de Nord pentru atacarea unor bancomate prin folosirea unor substante explozive. În urma perchezitiilor domiciliare au fost identificate si ridicate sume impor tante de bani, un laptop, 5 smartphone-uri, 47 de comprimate cu efect anabolizant, inscrisuri si obiecte cu valoare probatorie, fiind duse la audieri un numãr de 5 persoane. 