Primria HuiCei care îi achit integral, pân la 21 decembrie inclusiv, obligaiile fiscale restante ctre Primria Hui beneficiaz de scutirea de la plata majorrilor de întârziere. Hotrârea a fost aprobat în edina Consiliului Local din 31 octombrie.Conducerea Primriei Hui a anunat c, în perioada 1 noiembrie  21 decembrie, toi contribuabilii persoane fizice din municipiu, cu excepia celor care desfoar activiti economice (persoane fizice autorizate, asociaii familiale, cabinete individuale, întreprinderi individuale i altele), care îi achit integral obligaiile fiscale restante beneficiaz de scutirea de la plata majorrilor de întârziere.Prezenta procedur se aplic persoanelor fizice care datoreaz majorri de întârziere bugetului municipiului Hui pentru neachitarea impozitelor i taxelor locale, chiriilor i redevenelor, calculate în limita termenului de prescripie prevzut de actele normative în vigoare. Scutirile ce vor fi acordate sunt cele prevzute de Codul de procedur fiscal, respectiv scutiri de majorri de întârziere, se arat în comunicatul municipalitii huene.Scutire, dar în anumite condiiiPotrivit Primriei Hui, scutirea se aplic în proporie de 100% pentru majorrile de întârziere aferente obligaiilor fiscale principale, dac acestea vor fi achitate la data depunerii cererii, dar nu mai târziu de 21.12.2017, inclusiv, sub sanciunea decderii.Pot beneficia de scutiri persoanele fizice care îndeplinesc cumulativ urmtoarele condiii: au achitat integral, pân la data de 21.12. 2017, toate obligaiile fiscale principale restante, precum i sumele reprezentând amenzi exigibile de orice fel, cu excepia celor contestate pentru care, potrivit legii, executarea actului prin care s-a aplicat amenda este suspendat.Facilitile nu se acord pentru obligaiile fiscale stinse prin poprire sau sume încasate din valorificarea bunurilor sechestrate, se subliniaz în comunicatul Primriei Hui.Acordarea acestor faciliti a fost aprobat în edina Consiliului Local Hui din 31 octombrie.