DECIZIEZilele trecute, Ionel Armeanu, directorul DGASPC Vaslui a cerut Consiliului Judetean Vaslui sã-i fie aprobatã suspendarea din functie. Este posibil ca plecarea lui Armeanu sã fie cauzatã si de neregulile descoperite de controlul Curtii de Conturi la unitatea pe care acesta a condus-o o lungã perioadã de timp. De asemenea, se discutã ca functia lãsatã liberã de plecarea lui Armeanu sã fie preluatã de cel care acum ocupã functia de dirtector adjunct. Proiectul de hotãrâre va fi supus dezbaterii consilierilor judeteni în sedinta din data de 15 decembrie. Starea de sãnãtate, dar si ultimele scandaluri izbucnite în sânul Directiei pentru Protectia Copilului Vaslui au determinat pe cei aflati în fruntea judetului sã ia în calcul suspendarea din functie a directorului general Ionel Armeanu. Astfel, în sedinta de pe 15 decembrie s-a pus pe ordinea de zi si proiectul de hotãrâre privind constatarea suspendãrii de drept a raportului de serviciu al domnului Ionel Stefãnicã Armeanu  director al DGASPC Vaslui. În locul acestuia, consilierii judeteni iau în calcul numirea lui Ioan Buruianã, cel care, acum, detine functia de director economic al institutiei. Chiar dacã, în ultima perioadã, directorul Armeanu a stat mai mult prin spitale din cauza stãrii sale de sãnãtate, gurile rele vorbesc si de faptul cã aceastã suspendare, dar si boala acestuia vin pe fondul controlului Curtii de Conturi care a scos la ivealã mari nereguli financiare în interiorul institutiei. Astfel, valoarea prejudiciilor cauzate de modul defectuos în care s-au cheltuit banii depãsesc 2.500.000 de lei, iar suma vizeazã doar partea controlatã de inspectorii Curtii de Conturi Vaslui. Acestia au dispus recuperarea sumei, în caz contrar se vor adresa procurorilor cu plângere penalã.    Armeanu nu stie de suspendare, Buzatu este supãrat pe jurnalisti Contactat telefonic, directorul Ionel Armeanu a precizat doar faptul cã este bolnav si se aflã în spital, la tratament, si a tinut sã multumeascã celor care-i duc grija. Nu stiu nimic despre acest lucru si nu mã gândesc la demisie. Deocamdatã sunt în spital, la tratament. Dacã presa spune cã voi fi suspendat sau cã îmi voi da demisia, nu pot decât sã multumesc celor care îmi poartã grija, spune Ionel Stefãnicã Armeanu. Dacã cel care ar fi acum nominalizat sã ocupe functia de director general al DGASPC Vaslui, directorul economic Ioan Buruianã, este omul care ocupã aceastã funtie încã de la înfiintarea Directiei, Ionel Armeanu ocupã functia de director general de 17 ani, dupã ce a fost, o scurtã perioadã de timp, inspector scolar. Rãmâne ca, în sedinta de pe 15 decembrie, consilierii judeteni sã ia o decizie, dar, deocamdatã, nu a fost fãcutã publicã expunerea de motive. Un punct de vedere legat de viitoarea suspendare din functie a directorului Armeanu am cerut si de la seful lui direct, presedintele Consiliului Judetean Vaslui. În loc de rãspuns, acesta s-a arãtat extrem de deranjat de faptul cã pe jurnalisti îi freacã grija de suspendarea lui Armeanu, în conditiile în care acesta este în spital. Veti vedea ce va fi în sedinta de Consiliu Judetean. Pânã atunci nu mã mai deranjati, a încheiat presedintele Buzatu.