De duminic, bârldenii care nu au plecat în concediu se pot distra la tradiionalul bâlci organizat în obor. Multe dintre tarabele cu preparate culinare au fost instalate deja i urmeaz ca în weekend s fie montate i iujurile, atât de cutate de copii i aduli, deopotriv.

Tradiionalul iarmaroc, care are loc în oborul din Bârlad în fiecare august, st s înceap. De câteva zile, comercianii care vor s închirieze spaii pentru iujuri, tarabe cu preparate culinare, haine, jucrii etc. au început s se intereseze de preurile practicate de primrie. Agenii economici vor s fie siguri c, pân pe 20 august, când se d startul oficial al bâlciului, nu vor rmâne fr locuri, aa c se grbesc s plteasc în avans pentru suprafaa de care au nevoie pentru a-i instala micile afaceri. Taxa de închiriere a rmas la nivelul celei din 2015, adic doar 7 lei/mp/zi.
La acest moment, în Obor sunt disponibile 487 de locaii de diferite dimensiuni. Pân acum (ieri, ora 13  n.r.) am primit cereri pentru puin sub 40% dintre spaii din partea agenilor economici care vor s închirieze. Vorbim despre comerciani de jucrii, haine, legume i fructe ori care au terase (vând bere, sucuri, specialiti din carne, gogoi etc.  n.r.), dar i de la cei care vin cu obiecte de cult i iujuri. Oborul este ocupat în integralitate, în sensul c au fost închiriate toate spaiile disponibile, îns doar o parte dintre iujuri au fost aduse. Urmeaz ca în weekend s vin grosul  paraute, lanuri, mainue etc.  pentru ca pe 20 august s se dea startul tradiionalului bâlci, ne-a declarat Iulian Bîca, directorul Direciei pentru Administrarea Pieelor, Parcrilor i Cimitirelor Bârlad.
Circa jumtate dintre comercianii care au închiriat spaii sunt din Bârlad i din jurul oraului, ceilali provenind din alte judee. Ultima zi de bâlci va fi 29 august, când se srbtorete Tierea Capului Sfântului Proroc Ioan Boteztorul.