NU RATATI Sâmbãtã, 11 noiembrie 2017, ora 12.00, în cadrul programului KineDok  powered By  One World Romania, editia a 3-a, Muzeul Vasile Pârvan vã invitã sã urmãriti  filmul românesc Doar o Rãsuflare, semnat de regizoarea Monica Lãzurean-Gorgan. Intrarea este liberã.Doar o Rãsuflare exploreazã natura profund contradictorie a iubirii în viata de familie. Reprezentând atât o cãlãtorie initiaticã, cât si o parabolã teologicã, filmul urmãreste 7 ani din viata familiei Sircea din Copsa Micã, capturând în imagini picturale de poezie purã încercãrile si necazurile lui Dobrin, ale sotiei sale Lia si ale celor trei copii. Dobrin asteaptã sã se întâmple un miracol, care sã o facã pe mezina familiei sã se ridice din scaunul cu rotile si sã poatã merge. Pe mãsurã ce îi vedem copiii devenind adulti, suntem martori la felul în care conexiunea lui strânsã cu Dumnezeu are un impact puternic asupra relatiilor de familie. Filmul dezvãluie absurditatea si frumusetea, fragilitatea si puterea fiintei umane, prinse între iubire si credintã, pãmânt si rai. Reiterând povestea lui Iov, aceastã fabulã existentialã despre iubire, credintã si ciocnirea dintre ele prezintã schimbãrile complexe care au loc de-a lungul timpului în cadrul dinamicii emotionale a familiei, pe fondul transformãrii ecologice, sociale si economice.