REVOLTÃAproximativ 100 de cadre didactice din Vaslui, care fac parte din Federatia Sindicatelor Libere din Învãtãmânt, vor picheta timp de trei zile, de luni pânã miercuri, între orele 13.00-15.00, sediul Inspectoratului Scolar Judetean Vaslui. Potrivit liderului de sindicat Sorin Tiplea, Ministerul Educatiei Nationale, pentru a reduce cheltuielile, a dat o dispozitie verbalã si ilegalã inspectoratelor scolare, iar acestea au executat, ca prevederile art. 39 alin. 2 din Legea 153 sã nu se aplice. Astfel, profesorii au pierdut la salariul de bazã sume cuprinse între 50 de lei si aproximativ 500 de lei, în functie de diferiti parametri, precum vechimea în muncã. Faptul cã nu existã un act oficial semnat de Minister în acest sens dovedeste clar cã acesta nu vrea sã îsi asume responsabilitatea deciziei, profesorii fiind loviti în cel mai josnic mod cu putintã. În schimb, acelasi Minister aplicã legea când este în defavoarea dascãlilor, folosind un nou calcul de platã a orelor suplimetare, care, asa cum am spus, îi dezavantajeazã pe profesori.La momentul discutãrii proiectului legii salarizãrii unitare, FSLI a solicitat Guvernului reducerea functiior didactice de la 11 trepte la 7, lucru care s-a si întâmplat. În prezent, toate functiile didactice de predare din învãtãmânt (la fel si tot ceea ce tine de ele) sunt modificate fatã de ceea ce a fost pânã în luna iunie a anului 2017. Potrivit legii salarizãrii unitare, la data aplicãrii sale, la 1 iunie, se pãstreazã salariile personalului în mãsura în care persoana respectivã îsi desfãsoarã activitatea pe aceeasi functie. În caz contrar, dacã nu mai este pe aceeasi functie, ea se reîncadreazã si trebuie sã i se aplice coeficientul care se regãseste în noua grilã. Este o prevedere generalã pentru toate sectoarele de activitate, nu doar pentru învãtãmânt. Prin urmare, pentru învãtãmânt, pentru cã toate punctele s-au modificat, salariile nu mai pot fi pãstrate la acelasi nivel. Legal, acestea ar trebui majorate (existã un nou calcul n.r.). Vãzând Ministerul cã legea a iesit astfel si cã asta ar însemna chetuieli suplimentare, a dat ordin verbal inspectoratelor sã nu se aplice deloc acest lucru. Tot verbal s-au fãcut instruiri si la unitãtile scolare, care, evident, au fãcut cum li s-a spus de la inspectorat, chiar dacã acest lucru nu este legal, a declarat Sorin Tiplea, liderul FSLI Vaslui. În schimb, când vine vorba de tãiat din salarii, legea se aplicã fãrã echivoc. De exemplu, orele suplimentare au altã formulã de calcul, care este în defavoarea profesorului si care, bineînteles, s-a aplicat. Unde este de tãiat, ministerul aplicã legea, unde este de dat, nu mai dã. Realitatea este cã vor sã facã economie pe toate liniile, pe spinarea celor din învãtãmânt. Este o atitudine mârsavã a acestui Guvern cu privire la salariile profesorilor. Sunt douã mãsuri clare pe care Ministerul le aplicã. Noi nu acceptãm un astfel de tratament, a mai declarat Sorin Tiplea. Tocmai pentru cã sunt constienti cã le fac o nedreptate dascãlilor, factorii decizionali, spune liderul de sindicat, au pregãtit deja un proiect de ordonantã ca sã ne dea în cap si sã ne scoatã din legea salarizãrii, sustinând cã pentru învãtãmânt este exceptie a se aplica art. 39. Ca de fiecare datã, cadrele didactice sunt sacrificate. Pentru cã s-au sãturat de nedreptãti, aproximativ 100 de dascãli din Vaslui, care fac parte din Federatia Sindicatelor Libere din Învãtãmânt, vor picheta timp de trei zile, de luni pânã miercuri, între orele 13.00-15.00, sediul Inspectoratului Scolar. Colegii lor vor purta în perioada respectivã ecusoane pe care va fi scris cuvântul PROTEST. Solicitarea noastrã este sã se aplice articolul 39. alin. 2 din Legea salarizãrii unitare pentru personalul didactic. Asta este legea pe care a dat-o Parlamentul. De ce umblã acum cu prostii, pentru cã si-au dat seama cã trebuie sã dea un ban?.Inspectoratul le-a dat dreptate sindicalistilorMarti am avut o comisie paritarã la nivelul Inspectoratului Scolar. Cei din partea inspectoratului pe principiu ne-au dat dreptate. Ne-au cerut un timp de gândire, sã amânãm orice actiune, dar le-am spus cã nu putem anula în conditiile în care inclusiv ei ne-au dat dreptate. Au spus cã vor trimite un material la minister. Practic, Ministerul le-a trasat sã nu dea niciun ban în plus, chiar dacã ei stiu cã am dreptate, a încheiat Sorin Tiplea.