Bârldenii sunt invitai, mâine, la lansarea crii Blocai în labirint, scris de George Simion, preedintele Platformei Unioniste Aciunea 2012.Mâine, de la ora 16, sala de lectur a Bibliotecii Municipale Stroe S. Belloescu Bârlad va gzdui lansarea volumului Blocai în labirint, semnat de activistul civic George Simion, preedintele Platformei Unioniste Aciunea 2012. Potrivit autorului, care e convins c singura cale a moldovenilor de a fi parte a Uniunii Europene este unirea Basarabiei cu România, cartea este o radiografie a vieii din Republicii Moldova, de la apariia sa ca stat i pân în ziua de astzi, pe parcursul a 26 de ani.În paginile crii se perind personajele cheie de la masa puterii, cei care creeaz iluzii c Basarabia poate fi o Elveie a Europei de Est. Demontând aceast amgire, pas cu pas, cu argumente solide, date i exemple, autorul demonstreaz c Republica Moldova nu poate exista, din considerente identitare, geopolitice, economice, sociale i culturale.George Nicolae Simion s-a nscut pe 21 septembrie 1986, în Focani. A studiat la Facultatea de Administraie i Afaceri din cadrul Universitii Bucureti, apoi a urmat masteratul la Universitatea Alexandru loan Cuza lai. De mai bine de zece ani, este îndrgostit sincer i iremediabil de Basarabia. Potrivit autorului, se întâmpla atunci când un grup de tineri au urcat pe cldirea Liceului Gheorghe Asachi din Chiinu pentru a protesta fa de schimbarea denumirii. George Simion a mobilizat tinerii s ias în strad i la Bucureti, ca s-i susin pe cei de la Chiinu. Pân în 2011, a susinut Micarea Unionist ca tânr student, iar pe 17 aprilie a aceluiai an a decis s formeze o platform de asociaii, unde s se regseasc toi cei care cred i lupt pentru Reunire. Aa a luat natere Platforma Unionist Aciunea 2012, care pân acum a organizat sute de manifestri de informare i sensibilizare a opiniei publice i a factorilor decizionali din România i Republica Moldova, precum i a comunitii internaionale.Pe 13 mai 2015, George Simion a fost reinut i expulzat de autoritile din Republica Moldova, iar pe 5 februarie 2016, la vama Albia-Leueni, a primit o nou interdicie de a intra pe teritoriul acestui stat. Ambele au fost anulate de instanele din Republica Moldova.
